***********************************************************************************************
Ловушка для охотника
https://ficbook.net/readfic/2599683
***********************************************************************************************

Направленность: Слэш
Автор: Velva (https://ficbook.net/authors/587110)

Беты (редакторы): Жанннна Дарк
Фэндом: ТорПерсонажи: Тор/Локи

Рейтинг: NC-21

Жанры: Ангст, Драма, Даркфик, AU, Мифические существаПредупреждения: Смерть основного персонажа, OOC, Насилие, Изнасилование
Размер:  Макси,  87 страниц
Кол-во частей: 32
Статус: закончен

Описание:
По заявке. Локи Лафейсон – юный граф, которого судьба  немилосердно сводит с Тором Одинсоном, верным псом Ордена, известным в определенных кругах своей жестокостью, изощренным умом, страстью к охоте и садистcкой любовью к мальчикам.

Публикация на других ресурсах: Уточнять у автора/переводчика

Примечания автора:
полностью весь замут в заявке.


Арт от Mary Paper

http://www.pixic.ru/i/10I046T2I366a792.jpg

http://www.pixic.ru/i/P0p0k7I5l1v6Z1E0.jpg


========== Свежий след ==========

Жалобные стоны эхом отражались от каменных сырых стен. Неверный свет факела освещал темную камеру. У стены стоял на четвереньках худенький юноша, одетый в одну лишь разорванную сорочку. Юноша стонал, запрокинув голову, и его красивое утонченное лицо было искажено от боли.
Между ног юноши двигался огромный мужчина, лицо которого скрывала глухая маска, а руки — черные кожаные перчатки. Мужчина трахал свою жертву жестко, грубо, не обращая внимания на жалобные стоны. По лицу юноши текли слезы боли и унижения, голова постепенно безвольно поникла, и светлые волосы упали на грязную солому. Мужчина хрипло выдохнул, задергался и придержал юношу за бедра, вынув крупный, истекающий спермой член. Юноша со всхлипом упал на солому, он вздрагивал всем телом и мелко дрожал. Насильник подтянул штаны, завязал пояс и вышел из камеры. От стены отделилась тень.
— Тор, тебя зовет Магистр.
Мужчина стянул маску, и синие холодные глаза ярко сверкнули в неверном свете факела. По лицу Тора, довольно мужественному и привлекательному, тянулся грубый уродливый рубец — от виска через всю щеку. Тор молча кивнул и быстро пошел по подземелью. Он петлял по коридорам, спускался и поднимался по лестницам, проходил через анфилады и, наконец, оказался перед низкой толстой дверью. Взялся за массивное бронзовое кольцо и постучал условным стуком.
— Войди, если тебя ждут, — отозвался низкий голос.
Тор вошел и остановился в центре большой комнаты с высоким потолком. За столом сидел старик в длинном алом одеянии. Он задумчиво смотрел на череп, который улыбался ему со стола.
— Тор, — уронил старик, поднимая водянистые, но полные злого блеска и жесткого ума глаза. — Для тебя есть новый след.
Тор чуть поклонился.
— Молодой граф Локи Лафейсон, — старик провел пальцами по желтому черепу. — В последнее время старый Лафей сдал. Его состояние, его владения и имущество скоро перейдут к Локи. Мальчишка легкомыслен, глуп и взбалмошен. Не чтит законов, не уважает Орден Храмовников. Ты прекрасно знаешь, что нужно делать. Нам нужно состояние Лафея. И покорный Локи, который признает свою вину в… скажем, чародействе. Или в умысле против Императора.
Тор снова молча кивнул.
— Поэтому выходи на свет из своей зловещей тьмы и отправляйся по следу мальчишки Лафейсона, — старик сделал жест рукой, отчего алый рубин в перстне, украшавшем его средний палец, вспыхнул алой звездой. — Золота возьми, сколько сочтешь нужным. Я даю тебе категорию «А» для этого задания. Вот тебе грамота, подписанная мной лично. Сделай все, чтобы Локи Лафейсон не выскользнул из силков. Ты мой лучший охотник. Я снова предлагаю тебе награду, хотя понимаю, что лучшая награда для тебя — сама охота и сладость жертвы, когда ты вонзаешь в нее свои когти. Но тем не менее, если все пройдет удачно, я подарю тебе вольную и замок в горах.
Тор усмехнулся, отчего его лицо уродливо исказилось, и слегка поклонился старику. Дверь за ним закрылась бесшумно, как будто сквозь нее выскользнул не человек из плоти и крови, а призрак.

========== Змея и птица ==========

Локи Лафейсон, молодой человек лет восемнадцати, сидел в салоне и играл в карты. Изящные пальцы его были унизаны драгоценными перстнями, черные гладкие волосы свободно спадали на плечи. Локи был одет в кафтан самого модного фасона и такие же элегантные панталоны. Когда он искоса обводил своими большими зелеными глазами зал, не одно сердце начинало биться чаще. Локи, чуть улыбаясь, нежился в этом безмолвном обожании. Молодой граф хорошо знал себе цену и уже привык к тому, что его утонченное миловидное лицо с чуть заостренными чертами, стройная широкоплечая фигура и лукавый взгляд вызывают у окружающих восхищение. И часто этим восхищением пользовался, принимая его как должное.
Вот и сейчас Локи самым бессовестным образом обыгрывал в карты престарелого князя, который буквально елозил по нему слащавым взглядом. Князь любил юных свежих мальчиков, а Локи только недавно стал свободно выезжать в свет — его отец лежал на одре болезни, и заменить его на всех светских мероприятиях пришлось единственному сыну.
Блистать в свете Локи очень понравилось, он быстро вошел во вкус обманчивой славы и стал бездумно тратить отцовские средства на дорогие экипажи, пышные наряды и игру в карты.
Князь положил на стол карты и причмокнул — он и так уже слишком много спустил этому зеленоглазому бесенку, чтобы продолжать игру. Локи мило улыбнулся. Остальные партнеры давно не участвовали в игре, они просто любовались на то, как азартно раздуваются точеные ноздри молодого графа, и заслушивались его серебристым переливчатым смехом.
— Никто больше не желает сыграть? — слегка разочарованно протянул Локи, обводя глазами игроков. Все отрицательно покачали головами, и Локи, вздохнув, стал подгребать к себе выигрыш.
— Я сыграю, — раздался глухой, замогильный голос, от которого, казалось, померкли все свечи в люстрах и настенных светильниках.
Локи вздрогнул и поднял глаза: за стол присаживался огромный мужчина с лицом, которое могло бы быть привлекательным, если бы не жуткий шрам на щеке. Одет он был в черную кожаную куртку с высоким закрытым воротом, охотничьи штаны и сапоги.
— Д-да, пожалуйста, — пробормотал Лафейсон, снова протягивая руку за картами.
— Я сам, — остановил его незнакомец, усаживаясь в заскрипевшее под его весом кресло. Локи заметил, что все как-то сжались и побледнели. Сам Локи, как наивный новичок, не понимал, кто садится за его стол. Старый князь облизнул пересохшие губы и решился: он отрицательно качнул головой, подавая Локи таким образом предостерегающий знак.
Но Локи то ли не понял, то ли решил испытать судьбу. Больше его предупредить никто не пытался.
— Тор Одинсон, охотник из Ордена Храмовников, — представился незнакомец, тасуя карты. Его синие глаза цепко оглядывали стройную юношескую фигуру. Локи увидел в них хорошо знакомый блеск: интерес, смешанный с восхищением. То, что это чудовище прониклось его красотой, заставило сердце Локи биться сильнее. Ему было и страшно, и весело, и его накрыло возбуждение.
Игра началась. Сначала Локи и Тор по очереди проигрывали друг другу мелкие суммы, но ставки постепенно увеличивались. Локи вошел в азарт. Он подметил, что Тор смотрит на него уже совершенно недвусмысленным взглядом — словно в синих глазах проступало тяжелое, животное желание. И Локи, чуть расстегнув кафтан, откинулся на стуле и устремил на Тора такой же открытый призывный взгляд. Не то чтобы молодой граф предпочитал мужчин, но за время, проведенное в свете, Локи уже успел стать настоящей кокеткой, которая наслаждается своим влиянием на всех и вся, даже не имея перед собой практической цели — завоевать сердце и закрутить роман.
Тор усмехнулся и произнес:
— Не боитесь потерять такую крупную сумму?
— Я ничего не боюсь, — усмехаясь краем рта и томно глядя на Тора, ответил Локи. Холеная рука скользнула по пенному кружеву воротника. — И никого…
— Вы храбрый мальчик, — чуть тише произнес Тор, наклоняясь вперед над столом и сдавая карты. Глаза их оказались близко-близко: пронзительная небесная синь и прозрачная прохлада изумруда. Локи на секунду перестал дышать — смотреть в эти жесткие глаза было так же захватывающе, как стоять на утесе над беснующимся морем или скакать на бешеном галопе в грозу.
— Ну, мужчина должен иметь отважное сердце, — ответил Локи, медленно облизывая свои тонкие губы так, что те влажно заблестели. Взгляд Тора заполыхал, а сам он слегка оскалился и открыл карты. Локи выложил свои.
— Поздравляю с победой, — ухмыльнулся Тор, откидываясь назад.
— О-о, — Локи даже порозовел. — Простите, но если вас затрудняет сумма…
— Нет, отнюдь, — Тор небрежно бросил на стол горсть полновесных золотых монет. — Наслаждайтесь, мальчик. Удача переменчива, и кто знает, что нас ждет дальше. Сегодня мы на коне, а завтра…
— А завтра на званом ужине! — весело рассмеялся Локи, собирая со стола монеты и векселя.
— А завтра — на плахе, — тон, которым Тор уронил свою реплику, заставил Локи замереть с приоткрытым ртом. Со щек его медленно отхлынул румянец. Тор уже смотрел совсем по-другому: холодно, равнодушно, словно рептилия. Локи почувствовал, как его пробирает дрожь.
Тор быстро повернулся и ушел, причем так быстро, как будто просто исчез. Локи даже не успел проследить, куда он делся.
Молодой граф встал из-за стола и пошел промочить горло сладким пуншем. Старый князь остановил его, чуть коснувшись локтя.
— Господин Лафейсон, — шепотом, озираясь, сказал князь. — Вы понимаете, с кем играли?
— Ну, это был один из храмовников, — Локи внезапно стало страшно, хотя он и сам не понимал, почему.
— Это Тор Одинсон, известный как Карающая Длань Храмовников, — шептал князь, обливаясь ледяным потом. — Все, кто живут в нашем городе или даже в Империи, кто знает, что это за человек, молят Небеса только об одном — чтобы никогда не привлечь к себе его внимания. Потому что он никогда не выходит из мрачных подвалов Ордена, кроме как за новой жертвой, на которую ему укажет Магистр.
Локи показалось, что пол разверзся под его ногами. Его обуял настоящий ужас.
— И что мне делать? — беспомощно спросил он князя.
— Бежать, немедленно, и чем дальше, тем лучше, скрыться, пока не поздно, и жить тише воды, ниже травы, — едва слышно ответил князь.
— Но я не могу все бросить! — в отчаянии воскликнул Локи. — Не побегу я никуда! Это же всего лишь игра в карты… Может, он просто тоже хотел денег раздобыть.
— Жизнь дороже всего, что есть на свете, — грустно посмотрел на него князь. — Вы молоды и не понимаете многих вещей. Карающая Длань — это верный пес храма, натасканный на охоту. Если он появился рядом с вами, то…
Князь замолчал и поспешно отошел в сторону, бросив на Локи взгляд, полный ужаса и сожаления. Локи потер рукой взмокший лоб. Постоял немного, передернул плечами и пошел пить пунш — со свойственными молодости упрямством и легкомыслием он решил, что князь просто старый трус, а Тор Одинсон — всего лишь фигура, окруженная нелепыми слухами из-за своей внешности и принадлежности к Ордену Храмовников, одному из семи Орденов Императорской Короны, самому могущественному и власть имущему.
Уже тем же вечером Локи, забыв обо всем, веселился на бале-маскараде, танцуя с млеющими от него красавицами и радуясь жизни, молодости и доступным удовольствиям. Он напоминал беспечную яркую птицу, которая резвится среди цветов и трав, не подозревая, что за ней пристально следит жестокий, ледяной взгляд гадюки.

========== Птица в ловушке ==========

Локи приехал домой поздно ночью. К его удивлению, в доме не спали. Локи снял кафтан, бросил его своему слуге и посмотрел на старого телохранителя своего отца.
— Хозяин, старый хозяин хочет вас видеть, — поклонился тот.
— В такое время? — удивился Локи. За окном уже начал заниматься рассвет.
— Да, он давно ждет, прошу вас, — снова поклонился телохранитель, и Локи проследовал за ним в родительскую спальню.
Лафей лежал на постели, он был очень худ и изможден, жидкие седые волосы растрепались, по вискам медленно ползли капли пота. Локи вздрогнул: отец был еще не стар, а выглядел как мумия. Болезнь медленно, но упорно съедала старого графа, но Локи не верил и не замечал. И только сейчас, в предрассветный час, после нескольких дней, как они не виделись, Локи вдруг отчетливо разглядел, насколько плох его отец.
— Присядь, — голос Лафея казался шелестом сухих листьев, глаза были мутными и слезились.
Локи осторожно опустился на постель.
— Локи, сын мой, — Лафей говорил медленно, с перерывами, задыхаясь от нехватки воздуха. — Мне все хуже и хуже. Я хотел поговорить с тобой.
— О чем, отец? — у Локи сжалось сердце. Они не были близки с отцом, но сейчас, видя некогда могучего и красивого мужчину таким жалким и слабым, Локи почувствовал, как у него защипало в носу.
— О твоем будущем, — Лафей прикрыл глаза и облизал синюшные губы. — Локи, в молодости я совершил одну роковую ошибку. Я был глуп, вспыльчив и не думал ни о чем, кроме своих сиюминутных желаний, которые казались мне вечными. Я был влюблен, еще до женитьбы на твоей матери. Девушка отвечала мне взаимностью, но у меня был соперник. Тоже молодой, красивый, из знатной семьи, даже более чем знатной. В его жилах текла кровь Императоров. Мы сошлись в поединке за сердце нашей возлюбленной, и я убил его — отсек руку вместе с щитом.
Локи молчал, во все глаза глядя на отца. Лафей помолчал немного и продолжил:
— Когда я опомнился, то понял, что мне грозит позорная и мучительная казнь. Я был молод и хотел жить. И я решился на тот самый роковой поступок: я обратился за помощью в Орден Храмовников.
— Но ведь они не общаются ни с кем, кто не входит в их Орден! — поразился Локи.
— У меня были деньги и связи, Храмовники не снисходят до простых смертных, но деньги любят больше всего на свете, деньги и власть, — Лафей огладил трясущейся рукой одеяло. На сына он не смотрел. — Они помогли мне. А потом… Потом ко мне пришел один из охотников и передал мне слова Магистра. «Ты нам должен».
Лафей замолчал. Локи тоже некоторое время молчал, а потом спросил:
— И что дальше? Что ты им был должен?
— Я не знаю, — прошептал Лафей. — Больше они мне не напоминали. Но я всю жизнь жил, зная, что я должен Ордену и Храму. И что рано или поздно они придут за долгом.
— Но что ты им должен?! — воскликнул Локи.
— Все, что они захотят, — выдохнул Лафей.
Локи провел рукой по лбу. В голове бились, путались, рвались мысли. Локи вдруг внезапно ощутил страшную давящую усталость. Обреченность. Но он встряхнулся и осторожно накрыл ладонью иссохшую кисть отца.
— Все будет в порядке, — ласково произнес Локи. — Ты поправишься. А Орден давно уже забыл про твой долг.
— Орден не забывает ничего, — дрогнули губы Лафея. — Ты мальчик, ты много не знаешь. Когда прадед нашего Императора присоединил эту землю к своим владениям, Храм уже существовал. Император заключил с храмовниками договор: они отдают ему землю, а он не трогает Храм и не вмешивается в их дела. Никогда. Со временем был создан Орден — в него могли вступить и те, кто пришел с Императором на эту землю. Но там, внутри Храма, становясь храмовниками, они перестают быть обычными людьми. Никому нет доступа в Храм и его подземелья, никто не знает, что творится за его воротами.
— Но ведь у Императорской Короны семь Орденов, храмовники только один из них, — Локи даже не заметил, как сильно сжал слабую руку отца. — Все знают, что Орден и Храм — оплот Императора и его власти, что они преданы ему.
— Храмовники преданы только тому, в честь кого воздвигнут их Храм, — едва слышно прошелестел Лафей. — Тому, кому эта земля принадлежала до прихода Императора. И они верны Императору ровно настолько, насколько интересы Храма совпадают с интересами Короны. Я слишком мало знаю, но кое-что слышал, ведь я всю жизнь прожил в тени, которую отбрасывает на нашу землю Орден. Локи, я прошу тебя — будь крайне осторожен. Веди себя скромно, не привлекай внимания, вспомни, как я всегда был смирен и тих. Живи, опустив глаза, как жил я.
Локи отвернулся, глаза его слепо уставились на темный провал окна. Когда он обернулся, старый Лафей уже был без сознания, грудь его едва заметно вздрагивала. Локи позвал слуг и ушел к себе. Упал в кресло, глядя в камин пустым, остановившимся взглядом. Он чувствовал себя разбитым, ему казалось, что по углам шевелятся и шепчутся какие-то отвратительные уродливые тени.
Уснуть Локи удалось только в полдень, задернув наглухо все шторы в спальне.

***

Локи проснулся на закате. Голова болела, во рту пересохло. Он поднялся, распахнул ставни, и комнату залил зловещий алый свет. Локи вздрогнул — его душу сжало предчувствие недоброго. Вошел его любимый слуга, помог ему умыться и одеться. Локи узнал о самочувствии отца — тот по-прежнему находился без сознания.
Молодой граф поел, потом слуги помогли ему одеться, и Локи велел подать карету, чтобы ехать в город. Он собирался в оперу, где обещал быть одной очаровательной златовласке.
Вечер прошел чудесно — голоса потрясали воображение, а златовласка подарила ему несколько сладких поцелуев. Весь в мечтах и чувствах, Локи вышел в прохладу ночи, чтобы сесть в карету, до которой ему надо было сделать всего лишь несколько шагов. Двое его слуг шли чуть впереди.
Вдруг дорогу Локи загородила черная карета с наглухо закрытыми окнами. Не успел он и глазом моргнуть, как дверцы распахнулись и его втянули внутрь сильные жесткие руки. Локи пытался сопротивляться, но это было бесполезно — его, молодого, здорового, сильного юношу, за два мгновения сунули лицом в пол и связали ему руки, когда карета уже вовсю неслась по мостовой прочь от оперы.
Локи кричал и отбивался, когда вдруг почувствовал, что его отпустили. Встрепанный, с расцарапанным об пол лицом, Локи приподнялся и увидел знакомые черты — пронзительную синеву глаз и отталкивающий шрам.
— Что вам нужно?! — вне себя крикнул Локи. — Как вы смеете!
— Локи Лафейсон, вы обвиняетесь в чародействе, — ровным тоном сообщил Тор, холодно глядя на разъяренного графа.
— В чем? — Локи не мог поверить, что все это происходит с ним.
— В чародействе и служении темным силам, — официальным тоном повторил Тор. Глаза его были словно два осколка синего льда. — Согласно опросу свидетелей, вам везло в карты. Слишком везло. Я сам играл с вами и готов подтвердить над священным Пламенем, что вы не шулер. Значит, дело в чародействе.
— Это чушь! — едва не плюнул ему в лицо Локи. — Бред! Вы безумны!
— У нас есть свидетели, которые также подтвердят все наши обвинения в ваш адрес, — Тор не менялся в лице, словно носил восковую маску. Даже тени интереса не было в его равнодушном взгляде. Он смотрел на Локи, как на пустое место. На животное, которое перебегает ему дорогу.
— Кроме того, у нас есть вот это, — Тор достал из кармана схематичную фигурку кошки и показал Локи.
— Что это? — с отвращением отшатнулся молодой граф.
— Амулет, привлекающий удачу в картах, демон Азарта, — ответил Тор. — Вы носили это, а мы сняли его с вас при задержании.
— Какая наглость, какая чудовищная ложь! — задохнулся Локи, пытаясь порвать веревки и высвободить руки. Карета тряслась по дороге. — Вы ничего не добьетесь своей подлостью! Суд меня оправдает!
— Суд? — усмехнулся Тор. — На суд вы придете с чистосердечным признанием своей вины.
— Нет! — гордо сверкнул глазами Локи.
Тор даже ничего не ответил ему, только смотрел, и от его холодного, нечитаемого взгляда Локи передернуло.

========== Признание ==========

Карета остановилась. Тор распахнул дверцу, рывком вздернул Локи с пола и потащил за собой. Локи стал озираться по сторонам: карета стояла в каменном просторном помещении, и вокруг нее уже хлопотали люди в грубой бедной одежде. Рты у них были замотаны тряпками.
— Что с ними? — вырвалось у Локи, но ответа он не получил.
Тор протащил его через узкий длинный коридор, свернул вниз по лестнице, и перед Локи открылось небольшое помещение, в центре которого вокруг стола сидели несколько мужчин, в такой же одежде, как у Тора. Они играли в кости. Один, с ангельской красоты лицом, льняными кудрями и глазами садиста окликнул Тора:
— Это для Магистра или тебе поразвлекаться?
— Это дичь для Магистра, — коротко ответил Тор.
Больше его никто ни о чем не спрашивал, но красавчик с безумным взглядом и еще один охотник, гигант с узким ртом и тусклыми глазами, поднялись с места и пошли следом за Тором и Локи. Молодой граф хранил молчание. Его втолкнули в тесную камеру с низким потолком, настоящий каменный мешок. В углу стояли грубо сколоченные деревянные нары, на которых лежала охапка свежей соломы.
Локи не успел вскрикнуть, как его схватили сильные руки и в мгновение ока раздели догола. Тор кивнул охотникам на дверь, и они с Локи остались наедине. Молодой граф чувствовал себя униженным, растоптанным, ему стало страшно, словно вместе с одеждой с него сорвали всю уверенность в себе и силу воли.
— Ты, — ровным голосом сказал Тор. — Сегодня ты подпишешь протокол допроса, где признаешься в занятии чародейством. Просишь Магистра простить тебе твою вину и соглашаешься на любое наказание, а также передаешь все свое имущество, которое перейдет к тебе после смерти отца, Храму.
— Нет, — Локи был бледным, словно покойник, но голос его прозвучал решительно.
Тор несколько секунд смотрел на него, а потом его глаза вдруг наполнились жизнью и чем-то темным, грязным. Тор криво ухмыльнулся, отчего изуродованное шрамом лицо перекосило. Локи отступил назад, запрокидывая голову в ожидании удара.
Но Тор медленно шагнул к нему, проводя языком по губам. Локи казалось, что от его взгляда на теле остаются маслянистые разводы. Тор вдруг резко подался вперед, заломил руку Локи в захвате и уронил графа на убогую постель, всем весом вжав в солому.
— Пустите меня! — закричал Локи, брыкаясь и извиваясь. Но Тор вывернул ему руку, и Локи пронзила страшная, непереносимая боль. Тор еще чуть потянул, и у Локи по лицу хлынули слезы.
— Милая пташка, — прошептал ему Тор на ухо, продолжая выкручивать руку. — Пела себе беспечно на ветке, а тут мимо ястреб летел… Когда я с тобой закончу, ты будешь лизать мне ноги, умоляя, чтобы я разрешил тебе подписать признание.
Локи от боли даже не мог говорить, у него мутилось в голове и все плыло перед глазами. Дальнейшее запомнилось ему как в тумане, кусками и обрывками.
Вот сильная рука хватает его за волосы на затылке и сует лицом в солому. Тяжелое тело наваливается так, что перехватывает дух, нечем дышать, горло дерет. Между ног становится адски больно — Локи не выдерживает и кричит, срываясь на пронзительный визг.
Много, горячо, тяжело, жжет, тянет, распирает, Локи дергается, но сильные руки сжимают его ребра так, что он едва не теряет сознание. Голова кружится, тошнит, Локи трясет, лоб покрыт потом. Сзади все так же безжалостно вбивается толстый тугой штырь, так глубоко, что, кажется, все тело рвется пополам. Локи давится рвотой, ему так плохо, что он проваливается в обморок и спустя минуту снова приходит в себя — все от тех же невыносимых рваных толчков в нежный анус, который тянется и разрывается с жуткой болью. С губ Локи течет слюна, он пытается отрешиться, но боль жжет, словно раскаленный металл, сводит с ума, заставляет выть, срывая голос. Вдруг влажное чавкающее хлюпанье сменяется тишиной. Внутри — мокро, мерзко, тепло.
Тяжесть между ног исчезает. Локи лежит, глядя пустыми мертвыми глазами в никуда, слипшиеся от пота волосы упали на лицо.
Сильная рука вздергивает его голову за волосы, потом тащит куда-то прочь. Локи по дороге снова теряет сознание. Приходит в себя от удара по лицу. Он не понимает, где он и что с ним. Видит синие равнодушные глаза.
— Видишь?
Локи видит какие-то уродливые железные конструкции, дыбу, цепи, топоры и пилы. Живот скручивает пронзительной болью, ноги подгибаются.
— Если ты не подпишешь признание, то я сейчас растяну тебя на этом кресле, — говорит Тор, поднимая ему лицо рукой за подбородок. — И в твою сочную сладкую попку войдет вот этот кол. Возможно, обожженный на жаровне.
Локи переводит взгляд на острый деревянный кол с зазубринами и снова теряет сознание. Приходит в себя от боли в разбитых губах. На него выливается ведро ледяной воды.
— Ты подпишешь? — властно спрашивает голос.
Локи лежит на полу, слепо моргая на тусклый свет факелов. Его сил хватает только на то, чтобы кивнуть. В руку ему суют перо и подкладывают протокол допроса. Трясущейся рукой Локи ставит свою красивую, изящную подпись и в очередной раз теряет сознание.

========== Мысли отчаяния ==========

Локи не знал, сколько он провалялся в полубессознательном состоянии, голый, с испачканными спермой и сукровицей бедрами. Человек в маске и одежде охотника принес ему воды и сухую горбушку хлеба. Локи жадно выпил воду, а хлеб потом съесть не смог. Молодой граф понимал, что надо поесть, но его тошнило, и жесткая корка не лезла в горло.
Очень сильно болел задний проход и рука, которую выворачивал Тор. Локи с трудом смог сесть, после того, как выпил воду. Он подпер пылающий лоб руками и задумался о том, что ему делать. Никаких путей к спасению не предвиделось: на его крики никто не обращал внимания, сбежать из каменного мешка, выломав толстую дверную решетку, было тем более невозможно.
Локи встал, обнял себя руками за плечи и стал ходить по крошечной камере туда-сюда, три шага влево, три вправо. Локи стиснул зубы, чтобы не отвлекаться на боль и поднимающийся жар. Держать себя в руках было трудно, потому что ко всему прочему прибавилась резкая, тянущая боль в животе. Казалось, кишки облили кипятком, а потом их принялась грызть упорная, жадная крыса. Локи сгибался пополам, едва ли не воя от боли, щипал себя за руки и бедра до синяков, чтобы снова не поддаться слабости и не упасть в изнеможении на лавку.
Локи понял, что храмовники нацелились на наследство его отца и если он признает свою вину в чародействе, то ему грозит все, что угодно — костер, плаха, колесование, все, как захотят судьи. Поскольку признание он уже подписал, то суд заранее вынесет приговор — его просто объявят Локи в зале суда, под любопытствующими взглядами набившейся в судилище толпы. Но Локи, как сын графа, с детства изучал и законы Империи, а учеником, несмотря на легкомыслие, он был хорошим. И вот сейчас в его лихорадочно работавшем мозгу вспыхнуло острое и яркое воспоминание, которое показалось Локи тонкой нитью, ведущей к спасению. Молодой граф сразу почувствовал, как по телу прокатилась горячая волна, а сердце забилось быстро-быстро.
Локи забрался с ногами на постель, чтобы со всех сторон обдумать упавшую ему с небес идею, чтобы отшлифовать свой план, словно идеальный бриллиант.
Локи лежал, закрыв глаза, долго. В камере неясно было, день сейчас или ночь, а Локи, который полностью сосредоточился на своем плане, и вовсе потерял чувство времени. Вдруг его мысли были прерваны звуком открывающейся двери. Вошел охотник — лицо скрывала плотная маска, на руках перчатки, глухая куртка из черной кожи, такие же штаны и высокие сапоги для верховой езды. Локи, несмотря на все, сразу же понял, что это Тор — по росту, развороту плеч, тяжелой медвежьей походке. Но главное — по сверкавшим в прорезях маски безжалостным синим глазам.
Локи зажмурился, чтобы не смотреть. Сделать он ничего не мог, а унижаться, вымаливая пощады, не хотел — все равно бесполезно.
Локи почувствовал, как к его поджавшемуся животу прикоснулась рука в перчатке. Пальцы прошлись по прессу, по кругу обошли ямку пупка. Локи снова начало подташнивать, несмотря на холод камеры, по вискам заструился пот.
Пальцы скользнули ниже, волоски лобка прилипли к коже перчаток, потянулись за ней. Локи лежал, не подавая признаков жизни. Пальцы, минуя вялый съежившийся член, перебрались на внутреннюю сторону бедер, стали мять, оглаживать. Локи услышал участившееся дыхание, а потом пальцы добрались до ануса и осторожно раздвинули в стороны края. Локи чуть приоткрыл глаза, пряча взгляд за длинными ресницами: Тор сидел у него между ног, неотрывно глядя на приоткрытый вход. Дыхание его, мерное, тяжелое, словно у крупного хищника, нарушало тишину камеры.
Локи почувствовал, что руки оставили его в покое. Он не пошевельнулся, даже дышать перестал. Как вдруг рука, уже без перчатки, живая, горячая, сильная, снова вернулась — легла на бедро, сжала, жадно и тщательно ощупывая, потом добралась до поджавшихся яичек, мельком прикоснулась к поникшему члену, а потом уверенно скользнула ко входу, задевая мелкие волоски промежности и заставляя Локи покрыться мурашками.
Локи снова приоткрыл глаза и увидел, как Тор второй, оставшейся в перчатке, рукой расстегивает ширинку. Показалась крупная, красная, влажная от смазки головка. Локи едва не стошнило — он представил, как этот длинный толстый член снова таранит его тело, причиняя невыносимую боль.
Тор встал на колени и руками развел ноги Локи широко в стороны. Сплюнул на пальцы оголенной руки и медленно размазал слюну по покрасневшему отверстию. Потом поднял голову — Локи лежал перед ним, покорный, бесчувственный, бледный, но красивый как никогда. Тор медленно вложил ему в рот два пальца, протолкнул их глубже, заставляя Локи инстинктивно сглотнуть. Локи чувствовал во рту твёрдые, грубые пальцы, ему стало тяжело дышать, и, чтобы хоть как-то получить доступ к воздуху, он начал сосать и облизывать пальцы, которые ему хотелось до крови прикусить зубами.
Дыхание Тора стало еще сбивчивей, он пододвинулся ближе, завороженно глядя на то, как его пальцы ласкают тонкие красивые губы, как скользит по ним розовый язык. Локи сосал с закрытыми глазами, ресницы его вздрагивали, ноздри раздувались. Тор склонился к самому его лицу и стал проталкивать пальцы глубже, в нежное горло, вздрагивая каждый раз, как мечущийся язык задевал их. Член Тора стоял почти вертикально, ягодицы поджимались, по ногам проходили мелкие судороги.
Тор быстро вынул пальцы из покрасневшего рта и, придержав ногу Локи за колено, ввел мокрый от слюны средний палец в истерзанный анус, замерев от того, как туго влажные гладкие стенки сомкнулись вокруг. Локи, против воли, издал тихий короткий стон. Тор протолкнул палец глубже, задев простату, и Локи вскрикнул, а к щекам его прихлынула кровь. Тор потянул палец на себя, чувствуя, как стенки, плотно сомкнувшиеся вокруг, тянутся следом. Локи застонал, отворачивая лицо, и от этого стона по позвоночнику Тора прокатилась волна огненного возбуждения. Он убрал руку, положив ее на лицо Локи, а сам налег сверху, рукой подвел член к влажному отверстию и стал медленно проталкивать внутрь. Стенки поддались, пропустили твердую головку, плотно сомкнулись вокруг. Локи захныкал — жалкий, умоляющий звук. Тор чуть сжал руку, закрывающую ему лицо, ощутив, как кожу щекочут влажные губы. Тор с наслаждением оскалился и дернул бедрами, проникая так глубоко внутрь, как только мог. Он почувствовал, как головка задела простату, как судорожно сжались горячие шелковистые стенки.
Локи выгнулся под ним и закричал, по лицу его снова потекли слезы, увлажняя загрубевшую ладонь Тора. Охотник прикрыл глаза и чуть приподнял зад, почти выскользнув из растянутого ануса. А потом резко вошел обратно, с влажным хлюпаньем впечатав охнувшего Локи в лавку.
Тор потерял контроль — внутри Локи было тесно, хорошо, его сладкие слезы щекотали руку, мокрые тонкие губы вздрагивали. Перед глазами Тора повисла алая пелена — он одной рукой оттягивал белую, упругую ягодицу графа в сторону, чтобы сильнее и глубже вбиваться возбужденным членом в его теплую узкую дырку.
Локи кричал, срываясь и сбиваясь в такт толчкам. Тор приподнялся над ним, чтобы вбиваться резче и сильнее. Впервые в жизни он чувствовал такое невероятное возбуждение. Яйца тянуло, лобок сводили спазмы, спина была мокрой от пота. Тор чувствовал, как его накрывает пронзительный оргазм, и все ускорялся и ускорялся, чтобы еще хоть пару раз успеть всадить Локи до упора.
Последний толчок, когда член снова продавил простату, отозвался у Тора во всем теле — перед глазами вспыхнули звезды и круги, уши заложило, ноги подогнулись. Тор упал на Локи всем весом, вжав податливое трепещущее тело в жесткие доски, и спустил, изливаясь внутрь развороченного отверстия. Оргазм долго не отпускал его — сперма уже перестала вытекать, а Тор все вздрагивал всем телом и никак не мог восстановить дыхание.
— Сладкая дырка, — шепнул Тор, поднимаясь с неподвижно лежащего графа. Локи побледнел — ни кровинки в лице, глаза у него были закрыты, а длинные стройные ноги разбросаны далеко в стороны. Из припухшего покрасневшего отверстия вытекала тягучая белесая сперма.
Тор поднялся и стоял, глядя на Локи. Даже такой, раздавленный, перепачканный чужим семенем, с искусанными почерневшими губами, он казался прекрасным — лицо одухотворяло страдание, а порочная поза придавала ему обаяние оскверненной невинности, которая уже изведала все прелести разврата, но так и не вошла во вкус.
— Суд назначили через неделю, — сказал Тор, жадно обводя взглядом каждый сантиметр тела молодого графа. — Так что неделя у нас с тобой есть. Ты сладкий, как вишневое варенье, — с таким же тонким привкусом, легкой горчинкой и неуловимым ароматом. Запах цветущих вишен — вот что я чувствую, когда вхожу сюда. Ты первый, с кем я заговорил в этих стенах. Первый, к кому мне захотелось прикоснуться.
Локи молчал, не подавая признаков жизни. Тор повернулся и вышел из камеры. Локи все так же лежал, не шевелясь. Ему было больно, холодно, а в груди зияла полная ледяного мороза пустота. Локи хотелось умереть. Лучше прямо сейчас, потому что невыносимый стыд жег его, словно обледеневший металл.
Снова звякнула решетка — Тор вернулся. Он бросил на Локи длинную льняную рубаху и теплый плащ на меху. Молча повернулся и снова ушел, на этот раз уже окончательно.

========== Суд Пламени ==========

Локи натянул на себя тонкую длинную рубаху, завернулся в теплый плащ и провалился в забытье. Просыпаться не хотелось, хотелось навеки уйти в черную, мягкую, ласковую тьму. Но где-то в глубине души его тлел огонь — ненависть, месть и жажда жизни.
К вечеру Локи почувствовал себя лучше, отогревшись под плащом. Отчетливо ощутил вкус горьковатого грубого хлеба, жадно выпил просунутую сквозь решетку воду в глиняной кружке. Вместе с силами вернулось и отчаяние. Локи впервые со всей силой ощутил безнадежность своего положения.
Тор вернулся через долгое время, видимо, когда наверху наступила ночь. Он принес с собой ошейник и длинную прочную цепь. Молча надел на Локи и забил кольцо цепи в стенку — Локи оказался прикован на манер собаки. Длина цепи позволяла перемещаться по тесной камере, но перемещаться Локи Тор не дал — толкнул на постель, резко перевернул за плечо.
Локи замер, не сопротивляясь. Закрыл глаза, чувствуя, как сильные руки вертят его, словно куклу. Ошейник давил на горло, Локи не мог даже пошевелиться. Тор бросил на пол перчатки. Грубые руки чуть подрагивали от нетерпения, задирая стоявшему на четвереньках Локи рубаху. Плащ тоже полетел на пол. Пальцы Тора, жадные, наглые, шарили по полуголому телу — только ниже пояса. Ощупывали каждую морщинку, каждую нежную складочку промежности и мошонки, мяли и тискали белую упругую попку, а потом один из них потер сомкнутое отверстие.
Локи отрешился от всего, стараясь думать о чем-то другом. Внизу все болело, от твердого пальца, вонзавшегося в его нутро, по телу искрами рассыпалась боль, но Локи уже начал привыкать к ней.
Тор словно поставил себе цель замучить его сегодня по полной. Он то пропихивал палец до конца, вертел им, тяжело дыша и сглатывая слюну, то добавлял сразу еще два, ворочая ими в тепле и влаге, смачно плюя в растянутое отверстие.
Локи чувствовал, как горящий взгляд шарил внутри, глубоко, осматривая самые потаенные места. Стыд заливал краской лицо, губы кривились в невольном плаче. Тор медленно заводился — Локи ощущал, как пальцы входят в него нетерпеливей, жестче, а потом их сменил большой теплый член.
Локи закричал, кусая губы до крови — к этой боли, к размеру Тора он привыкнуть не мог. Его крик словно разбудил в Торе зверя — он грубо стиснул тонкую талию и так двинул бедрами, что у Локи клацнули зубы. Он старался упираться в доски своего жесткого ложа, всхлипывая и роняя слюну на свалявшуюся солому, а Тор таранил его, вгонял резко, до упора, насколько возможно глубоко, и Локи казалось, что внутри все рвется и лопается. Он кричал не сдерживаясь, крик сам рвался из груди, Локи потерял контроль, это уже был не крик, а хриплый сорванный вой.
Тор не останавливался, как про себя ни умолял богов Локи, — он тоже перестал себя контролировать, ему хотелось рвать, ломать, терзать, входить во вздрагивающее тело максимально глубоко, он готов был вывернуть Локи наизнанку или задушить. Оргазм подкатывался и снова отступал, Тор начал уставать, он вкладывал в свои судорожные рывки всю силу, но никак не мог кончить.
Локи не выдержал и упал на лавку, едва не соскользнув с члена. Тор еле успел придержать его бедра и рывком натянуть на себя. Молодой граф лежал на лавке и только в изнеможении постанывал в солому. Тор еще несколько раз медленно вошел внутрь, млея от того, как тесно и жарко влажные стенки смыкаются вокруг его плоти, и прохрипел:
— Сожмись, иначе я тебя порву всего.
Локи сначала не понял, чего от него хотят. Тор развел руками половинки, чтобы видеть, как член с влажным хлюпаньем мелькает между аппетитными полушариями.
— Сожми мышцы, порву, — снова прохрипел Тор, больно впиваясь пальцами в сводящую его с ума задницу. Локи понял и судорожно сжался, чувствуя сильную боль и еще острее ощущая каждое проникновение. Тор вдруг взвыл, навалился на него, ломая, вминая в лавку, бешено вращая бедрами, а потом испустил долгий вдох и замер, вздрагивая всем телом.
Локи был на грани беспамятства, но все равно чувствовал и сбивчивое дыхание, и крупную дрожь, бившую насильника. Тор некоторое время полежал, приходя в себя и ловя последние спазмы наслаждения, а потом встал. Член с противным липким звуком выскользнул из болезненно опухшего входа.
Тор молча подобрал перчатки, привел себя в порядок и ушел, даже не взглянув на графа. Локи некоторое время лежал, как разбитая фарфоровая кукла, а потом медленно приподнялся на локте, оправил рубашку, дотянулся до плаща и завернулся в него с головой. Его трясло, как в лихорадке, а низ живота и зад тянуло болью.

***

Тор приходил к Локи каждый вечер всю неделю подряд. Больше он не сказал ни слова — молча кивал, и Локи сам послушно вставал в собачью позу. Тор задирал ему рубашку и брал, не так неистово, как в последний раз, но тоже долго и грубо.
Локи мучился болями, не мог нормально сходить в туалет. Ему постоянно хотелось есть и пить, он уже не думал ни об унижении, ни о мести, он хотел только одного — чтобы его хоть на сутки оставили в покое. Он окончательно утерял чувство времени и даже не сразу мог бы вспомнить свое имя. Он даже смутно помнил лицо Тора — тот всегда приходил в маске, и взглядами они не встречались. Все, что помнил Локи, — уродливый шрам и огромный член, входящий в его исстрадавшееся тело.
В очередной раз, когда распахнулась решетка камеры, Локи даже не шевельнулся. Но Тор пришел не один, а в компании другого охотника. Вдвоем они завернули Локи в плащ и потащили куда-то. Локи сначала думал, что ему мерещится, но тут ему в глаза ударил яркий, ослепительный, невыносимый дневной свет. Солнца не было, но и обычного хмурого дневного освещения хватило, чтобы глаза Локи заслезились и ослепли.
Когда он, наконец, проморгался, то понял, что стоит перед судом в огромном, битком набитом народом зале. Тор и охотник оставили его посреди пустого пространства и отошли назад. Локи, грязный, изможденный, больной, полусвихнувшийся, остался один перед трибуной, на которой восседали старики в алых одеяниях — Магистр и младшие Магистры.
Локи осмотрелся — в зале присутствовали и вельможи Императора, и многие его знакомые, знатные и богатые люди. Были воины, министры, известные толкователи законов. На лицах Локи увидел только одну эмоцию — пустой, праздный, жадный интерес. Он был зрелищем для этой нарядной толпы. Дичью, поданной к столу, мышью, загнанной в ловушку. Все хотели увидеть его позор, вдохнуть запах его крови и насладиться его мучениями. Хотели его боли, страха, смерти.
Локи повернулся к судьям. Магистр в алом одеянии нарушил тишину, объявляя, в чем Локи обвиняют, и пространно излагая всю историю. Принесли подписанное признание.
Локи смотрел на Магистра, стараясь запомнить его лицо до мельчайших подробностей, выжечь у себя в мозгу, навеки унести с собой. Когда речь Магистра стихла и зал слегка встрепенулся, Локи понял, что наступил долгожданный миг реализовать свой шанс на спасение. Неожиданно твердым голосом Локи крикнул на весь зал:
— Я, урожденный и законный граф Локи Лафейсон, перед всеми присутствующими требую суда Священного Пламени! Я отвергаю все обвинения в мой адрес, признаю их ложью и требую высшего суда над судом земным! Именем Первого Императора и Богини Зари, я требую провести обряд Истины!
В зале повисла гробовая тишина. Магистр откинулся на спинку своего кресла, и брови его изумленно поползли вверх.
— Ты уверен? — переспросил Магистр. — Ты действительно хочешь пройти обряд Истины?
— Да! — заявил Локи.
— А ты знаешь, что это такое? — нахмурился Магистр. — Ты готов семь дней провести без пищи, а потом окунуться в священное Пламя, которое принесут на Императорскую площадь?
— Да! — крикнул Локи, и глаза его засверкали. — Я верю, что Богиня Зари, которая подарила жизнь Первому Императору, спасет и меня, потому что я — невиновен!
Сзади раздался густой бас. Локи обернулся и увидел, как встает начальник городской стражи — огромный, кряжистый ветеран, потерявший в боях правый глаз.
— Магистр, никто не может пойти против закона, а тем более — против священного обряда Богини Зари, — медленно произнес начальник стражи. — И согласно закону, обвиняемый должен провести эти семь дней в Храме Зари. Я забираю его под свою охрану.
Локи покачнулся, но смог устоять на ногах. К нему подошли четверо стражников в блестящих латах и повели его прочь. Когда Локи проходил мимо безмолвно стоявшего Тора, который на этот раз был без маски, то увидел, как изуродованное лицо исказилось в довольной ухмылке, а синие глаза наполнились кровожадным блеском.
Локи вздрогнул и отвел взгляд, стараясь идти быстрее, чтобы покинуть здание суда и поскорее попасть под защиту священных стен Храма Зари.

========== Укус змеи ==========

Локи пришел в Храм Зари в сопровождении стражников, которые сразу же передали его на руки служительницам, — Богине Зари служить могли только женщины, давшие обет целомудрия. Настоятельница выслушала историю Локи и сама взялась его осмотреть. Состояние молодого графа ее ужаснуло, и она срочно вызвала лекарей.
Лафейсона отмыли, напоили густым бульоном, потом дали отвар из целебных трав и уложили на постель. Лекари занялись им и сообщили настоятельнице о том, что Локи неоднократно насиловали и били.
Настоятельница пришла к ожидающему внизу начальнику городской стражи и заявила с порога:
— Этот молодой человек должен провести в постели месяц, не меньше, прежде чем его можно будет подвергнуть испытанию священным Пламенем.
— Госпожа настоятельница, вы же понимаете, что этот молодой человек обвиняется храмовниками в чародействе, — нервно ответил начальник стражи.
— То, что с ним сотворили, — преступление и зверство, — поджала губы настоятельница.
— Если это и так, — нервно оглянулся по сторонам начальник стражи, — то мы все равно ничего не можем сделать, вы же понимаете, что связываться с Храмом…
— Да, — настоятельница прошлась по помещению, ломая пальцы. — В наших силах добиться отсрочки для него. Чтобы он хотя бы поправился и мужественно принял смерть. Испытание Пламенем… Сколько уже никто на него не решался?
— Если я не ошибаюсь, то последний раз испытание Пламенем проводили тридцать четыре года назад, когда посол Страны Дождей обвинялся в государственной измене, — вздохнул начальник стражи. — Зрелище было запоминающимся — я до сих пор не могу забыть, как он кричал…
— Я очень надеюсь, что графу Лафейсону повезет больше, — вздрогнула настоятельница. — Вы не хотите с ним поговорить?
Начальник стражи замялся, но потом кивнул, и настоятельница проводила его в комнату, где лежал Локи. Граф выглядел чуть живым — в тепле и заботе силы оставили его, а воля покинула. Локи превратился в разбитую, запуганную жертву, которая никак не может прийти в себя после пережитого.
— Граф Лафейсон, мы постараемся сделать все, что возможно, — сказал начальник стражи и, откашлявшись, продолжил: — Я завтра заявлю, что вам необходим месяц на поправку перед тем, как начать испытание.
— Спасибо, — едва шевельнулись бледные губы Локи. — Я бы просил сообщить моему отцу, что со мной.
— Ваш отец… — начальник стражи отвел взгляд. — Говорят, с тех пор, как вы пропали, он впал в бессознательное состояние и не приходил в себя.
Локи молча закрыл глаза и так лежал несколько минут. Потом длинные ресницы дрогнули, веки поднялись и молодой граф прошептал:
— Я могу попросить вас передать записку моему другу? Всего лишь несколько слов.
— Ну, я не уверен, что это стоит делать, — занервничал начальник стражи.
— Пожалуйста, прошу вас, заклинаю, — взмолился Локи, пытаясь приподняться. — Это касается моего отца.
— Ну хорошо, но мы с вами страшно рискуем.
Начальник стражи ушел и вернулся с бумагой, чернильницей и пером. Локи дрожащей рукой черкнул несколько строк и отдал записку мужчине. Начальник стражи прочитал: «Со мной все в порядке. Позаботься о моем отце. Вечно твой, Локи».
— Кому передать?
— Бальдру Олафсону, — тихо ответил молодой граф, закрывая глаза.
Когда начальник стражи вышел за дверь, по щекам Локи потекли медленные слезы. Он уснул, но спал беспокойно, несмотря на сонный отвар, который ему дали.

***
Утром Локи почувствовал себя лучше, он терпеливо перенес все процедуры, включая смазывание лечебными мазями в интимном месте, съел завтрак и встал, чтобы немного походить. Его навестила настоятельница, которая принесла ему описание обряда испытания Пламенем и несколько старинных книг, где были собраны легенды и предания.
День прошел спокойно, и Локи начал приходить в себя. Недавние мучения стали казаться смутным сном — сознание само отвергало страшные воспоминания, душа молодого человека сопротивлялась безумию и разрушению.
В Храме Зари было спокойно — все служительницы занимались уютными женскими делами. Вечером зажгли свечи, а из общего зала потянулось стройное хоровое пение. Локи лежал в своей постели и слушал, как высокие чистые голоса возносят молитву. Глаза его закрылись, и он провалился в сон.
Локи снилось, что он танцует в прекрасном саду. Пели птицы, цветы пахли так, что кружилась голова. Локи было настолько хорошо и весело, что он смеялся и никак не мог остановиться. Вдруг его нога наступила на что-то живое. Локи замер и увидел, что в траве извивается огромная черная змея. Его охватило ощущение душного, липкого ужаса. Локи начал задыхаться, грудь свело болью. Змея распахнула пасть, и по ушам ударило пронзительное шипение. Тугие маслянистые кольца стали оплетать ноги Локи, потом сдавили его талию, ребра, и вот уже змея обвилась вокруг его шеи и горящие глаза уставились ему в лицо. Локи вдруг увидел, что глаза у змеи — человеческие, пронзительно-синие. Он закричал, забился, стараясь разорвать кольца, и резко проснулся.
За дверью звучал пронзительный женский вопль. Локи вскочил с постели и выбежал в коридор. В конце толпились служительницы — испуганные голоса, испуганные глаза, размахивающие руки, и настоятельница, призывающая к порядку. Локи приблизился, чувствуя, как подгибаются ноги, а тело покрывается ледяным потом.
На полу, в луже крови, лежала одна молодая послушница — Локи еще вчера обратил на нее внимание. Совсем девочка, с разметавшимися золотыми косами и широко распахнутыми голубыми глазами, в которых застыл ужас. Черты миловидного лица были искажены, а горло перерезано от уха до уха.
Локи привалился к стене, с трудом борясь с тошнотой. Глаза его слепо шарили по сторонам, и он увидел, что стена, рядом с которой лежало тело, тоже вся вымазана в крови, — причем уродливые мазки явно имитировали языки пламени.
Тем временем настоятельница распоряжалась испуганными женщинами: вот тело положили на плащ и понесли прочь. В коридоре не осталось никого, кроме Лафейсона, который не мог оторвать взгляда от лужи темной крови, уже начавшей подсыхать. Он вдруг увидел, что там что-то лежит. Сам не понимая, что делает, и не отдавая себе отчета, Локи подошел, нагнулся и подобрал с пола окровавленный клочок бумаги. Записку.
Локи развернул слипшуюся от крови бумагу и едва разобрал: «Локи, я тебе помогу! Жди и верь! Вечно твой, Бальдр». Лафейсон пошатнулся — он понял, что послушница несла записку ему, когда ее настигла страшная смерть. И Храм Зари перестал казаться ему уютным и безопасным. В прекрасный сад вползла ядовитая, безжалостная змея.

========== Побег ==========

Локи проснулся от тихих звуков — кто-то пытался проникнуть в его окно, подцепив кончиком кинжала засов ставней. Молодой граф вскочил с постели и бросился к окну. В голове мелькнула мысль закричать и позвать на помощь, но тут у него от радости замерло сердце: он узнал темный узор на кинжале. Такой был только у одного человека в мире.
Локи быстро скинул засов и распахнул ставни. В окно запрыгнул высокий молодой человек, который сразу же сжал Локи в своих объятиях.
— Бальдр, ты с ума сошел! — воскликнул Локи, вне себя от радости. — Как ты сюда попал?
— Убил двух собак во дворе и поднялся по веревке к твоему окну, — ответил Бальдр. — Нельзя терять времени, бежим отсюда, если жизнь дорога.
— Но мне обещали тут помочь… — возразил Локи.
— Не будь глупцом, — Бальдр встряхнул его за плечо своей сильной рукой. Его красивое лицо, обрамленное золотистыми волосами, исказилось. — Никто еще не смог пройти обряд испытания Пламенем — ты сам-то веришь, что сможешь целым и невредимым простоять в священном костре четверть часа?!
— Нет, — упавшим голосом ответил Локи.
— А они будут тебя защищать только до испытания, — сверкнул глазами Бальдр. — Так что бежим скорее!
— Но я стану преступником, и меня объявят вне закона, за мою голову назначат награду и приговорят к смерти, — застонал Локи.
— Тебя уже приговорили к смерти, — снова встряхнул его Бальдр. — Храмовники. Целая толпа обосновалась в замке твоего отца, ждут, стервятники. И тебе одно спасение — бежать отсюда куда глаза глядят.
Локи сдался. Вдвоем они спустились по веревке и перелезли через каменную стену. Бальдр привел с собой вторую лошадь, и уже вскоре два всадника неслись по дороге прочь из города.
— Никто не знает, что я год назад купил себе небольшое имение, — обернулся Бальдр к Локи. — Вернее, даже не купил, а мне его отдали в счет проигрыша. Никто не знает об этом месте. Спрячем тебя там, пока все не поутихнет, а потом я помогу тебе сбежать в другую страну. Здесь тебе больше делать нечего.
— Но я не хочу! — воспротивился Локи. — Кем я буду в изгнании? Ничтожеством без имени, чести и средств?
— Ты будешь жив, а это главное, честь и деньги — дело наживное, — твердо заявил Бальдр. — Живой может надеяться и бороться, а мертвый — ничего. Молчи!
К утру они добрались до размытой дождем развилки двух запустелых троп. Бальдр выбрал левую, и вскоре оба они добрались до небольшого каменного особняка, стоявшего на пустоши рядом со скалистым разломом.
— Вот, отличное место, и всегда можно сбежать в горы, если что, — сказал Бальдр. — Тут есть слуга, который сторожит дом, я обязал его нести стражу и высматривать всех подозрительных путников. Так что тут ты в безопасности, главное — не высовывайся.
Локи сжал его локоть и с трудом произнес:
— Я так благодарен тебе… Ведь ты рискуешь жизнью.
— Ничего, — Бальдр мягко пожал ему руку в ответ. — Ты стоишь риска. Ты же мой друг, а для чего еще нужны друзья? Ведь ты на моем месте поступил бы так же.
— Да, — Локи кивнул.
Они спешились, отвели лошадей на конюшню и отправились в дом, где их ждал мрачный здоровенный слуга и скромный ужин.
— Спальня топлена только одна, — заявил слуга. — Так что, господа, поспите вместе.
— Мне все равно, я с ног валюсь, — зевнул Бальдр, взял свечу и отправился в комнату. Локи пошел за ним.
В комнате оказалось огромное ложе, наглухо закрытые ставнями узкие окна и жарко натопленный камин.
— Прелестно, — Бальдр снова зевнул, наскоро стянул с себя одежду, оставшись в одной нижней рубашке, и забрался под одеяло.
Локи разделся и лег рядом. От Бальдра шло ровное тепло, он уже сопел во сне. Локи закрыл глаза, но уснуть не мог — он думал о том, что ждет его в будущем.

========== Смерть на площади ==========

Утром Бальдр простился с Локи и уехал обратно в город. Они условились, что он вернется через неделю. Потянулись долгие дни ожидания. Сначала Локи вздрагивал от каждого звука и шарахался от каждой тени. Он довел терпеливого слугу до изнеможения, заставляя караулить тропу день и ночь. Сам не спал и слуге не давал. Но вскоре беспечность молодости взяла свое, и к концу недели Локи уже уверился в своей безопасности. Он стал спокойно спать ночью, а днем мечтать, сидя у окна и глядя на бесконечные волны вереска, что гнал ветер.
Прошло семь дней, а Бальдр не приехал. Локи забеспокоился. Он уговаривал себя, что все хорошо и Бальдр задержался по какой-то случайной причине. Чтобы занять себя, Локи достал старое оружие из кладовой и принялся тренироваться, вспоминая уроки своего мастера. Получилось неплохо. Прошло еще два дня — Бальдра не было. Локи снова начали мучить кошмары. Два дня он провел в метаниях, а потом решил, что неизвестность — хуже всего, и надо что-то делать.
Лафейсон велел слуге оседлать себе коня, собрался и поехал в город. Локи понимал, что невероятно рискует, что о его побеге уже известно всем и каждому, что его ищет городская стража и — что гораздо ужасней — храмовники. Но сидеть, словно мышь в норе, в которой его в любую минуту могут накрыть, Локи тоже не мог. В его сердце снова заворочалось тяжелое недоброе предчувствие, оно гнало его вперед, влекло, будто магнитом, и Локи не мог ему противостоять.
Он въехал в город вечером, закутанный в плащ с глухим капюшоном. Под плащом скрывался меч. Локи заехал в город со стороны бедных кварталов и теперь пробирался среди гор мусора и жалких домишек, среди вони и нечистот. Молодого графа удивило, что улицы были странно пусты. От двух нищих, копавшихся в канаве, Локи услышал про казнь. Лафейсон понял, что на площади Зари кого-то казнят и весь город сбежался полюбоваться на бесплатное зрелище.
Локи, сам не понимая, почему, снова испытал давящее чувство в груди — как будто его сердце стиснул со всех сторон толстый слой льда. Он привязал коня рядом с воротами какой-то гостиницы и направился в центр.
Его догадка оказалась верна — вся площадь и даже подходы к ней были забиты народом. Зеваки облепили окна выходящих на нее домов и крыши, висели на деревьях и заборах. Локи хотел было пробиться сквозь толпу, но у него не получилось. Локи обвел взглядом окрестности и увидел высокую каменную стену, окружавшую богатый особняк. Он забрался на чью-то телегу, возница которой, скорее всего, ушел ближе к помосту, на котором стояла плаха, подпрыгнул и уцепился руками за край толстой стены. Подтянулся и забрался наверх. Снизу сразу раздался гулкий собачий лай, но Локи, не обратив внимания, пробежал к углу стены, откуда открывался лучший обзор. Поверх шевелящейся темной массы людских голов Локи увидел далекий помост, на котором маячила плаха. Рядом, уронив голову на грудь, в замызганной длинной рубахе, стоял приговоренный. Локи с такого расстояния не мог разглядеть его, зато хорошо видел сверкающий топор в руках палача, рослая и мощная фигура которого возвышалась над обреченным преступником.
На краю помоста стоял глашатай и что-то кричал — Локи также не мог разобрать, что происходит, потому что толпа каждый крик глашатая встречала восторженным ревом. Локи нахмурился, присел на корточки и окликнул старика, который привставал на цыпочки, чтобы рассмотреть хоть что-то.
— Послушайте, кого казнят?
— Знатного господина, такого молодого, красивого, — прошамкал старик. — Четвертование. Эх, не видать ничего…
И старик снова засуетился. Локи понял, что ничего не добьется от него. Он встал и увидел, как палач раскладывает приговоренного на плахе. Над площадью повисла гробовая тишина. Топор сверкнул в свете заходящего солнца, и над толпой задрожал истошный крик, полный такой муки, что у Локи свело живот и рот наполнился кислой слюной.
Палач нагнулся и поднял с помоста отсеченную конечность, пока помощник накладывал на отрубленную руку жгут. Локи, который всегда плохо переносил чужие страдания и физическую боль, почувствовал себя нехорошо, его едва не стошнило. Он отвернулся и заткнул уши, чтобы не слышать следующего, еще более пронзительного вопля. Взгляд его упал на высокого мужчину в грубой рваной одежде, который пил какую-то бурду из меха.
— Кого казнят, не знаешь? — окликнул пьяницу Лафейсон.
— Храмовники изловили преступника, чернокнижник и блудодей, — сплюнул на землю пьяница. — Говорят, целый заговор у них, против Императора. Вот я всегда знал — ничего хорошего от этих богатеньких мальчиков не жди.
— Кого казнят? — крикнул Локи, побледнев, словно покойник.
— Бальдра Олафсона, сына старого генерала Олафсона, — равнодушно ответил пьяница. — Я б их всех на плаху отправил. Хлеб дорожает, а эти в золоте купаются. Ясное дело, воры и подонки. Больше казнить надо, тогда простому народу станет лучше.
Бубнеж заглушил новый рев толпы — видимо, палач продолжал свое представление. Локи почувствовал, как кружится голова и как на глаза наползает тьма. Ничего не соображая, он сполз со стены, отошел в тень проулка и прислонился головой к каменной сырой стене. Его трясло. Локи не мог поверить, что юный, цветущий, всегда веселый и отважный Бальдр превратился в кучу окровавленного порубленного мяса.
Локи не выдержал, вцепился себе в волосы и глухо зарыдал — от невыносимой боли и от жестокого отчаяния. Бальдр, лучший, верный, настоящий друг, умирал в муках и крови, причем из-за него, оставляя его совсем одного против всего жестокого мира.
В это время на одном из балконов красивый белокурый охотник обернулся к Тору и широко улыбнулся.
— Зрелище удалось, не так ли? — сказал он. — Но ты, Тор, упустил добычу. Теряешь нюх? Ведь этот щенок так и не сказал нам, где искать его милого дружочка.
— Для того, чтобы найти Лафейсона, мне не нужны признания этого щенка, — нехорошо усмехнулся Тор, чьи глаза неотрывно глядели на стройную фигурку в плаще, маячившую на стене на другом конце площади. — Нет, Освальд, нет. Охота только началась.
— Мне кажется, Тор, что ты заигрываешься и ведешь какую-то свою собственную охоту, — цепко посмотрел на него Освальд, чуть прикусив нижнюю губу.
— Что ты, — равнодушно ответил Тор, не отрывая взгляда от соскользнувшей со стены фигурки. — Я — лишь Карающая Длань Ордена, верный пес Магистра. Я иду по следу, по которому меня направил он, и всегда приношу ему добычу в зубах.
— Верно, верно, — согласился Освальд. — Но я поверить не могу, что ты не сумел развязать язык этому мальчишке.
— Ты сам был на допросах, — медленно повернул к нему голову Тор. — И сам все видел.
— Видеть-то я видел, но мне показалось, что щенок слишком быстро терял сознание, — склонил голову к плечу Освальд. — Вроде, крепкий был. А такой нежный оказался.
— С мальчишками из знати так бывает, — взгляд Тора стал ледяным. Освальда слегка перекосило, и он поспешно отвернулся.
— Да, Тор, конечно.
Тор уже не смотрел на охотника — его глаза внимательно наблюдали за тем, как палач складывает в корзину отрубленные руки и ноги. Истекающее кровью тело, с перетянутыми жгутами конечностями, едва напоминало человека. А узнать в этом обрубке Бальдра не смогла бы и родная мать. Тор прикрыл глаза и сладострастно облизнул губы. Потом молча кивнул Освальду и сказал:
— Я ухожу по следу.
Освальд молча кивнул в ответ, не отрывая глаз от палача, который приближался к жертве с железным штырем, чтобы выколоть глаза.

========== Новый след ==========

Локи выбрался из города, купил на конном дворе у ворот коня и погнал его по широкой дороге. Молодой граф чувствовал, что надо спрятаться, скрыться, исчезнуть. Локи совершенно не знал, что ему делать: в кармане лежал кошелек с серебром — все, что осталось от подарка Бальдра. Он был бесправным, бездомным и одиноким, да еще за ним шла охота. Локи буквально кожей ощущал горящий взгляд синих безжалостных глаз.
Поэтому Локи вскоре свернул с дороги на узкую стежку и поехал через лес. План его был таким: убраться подальше от столицы, достигнуть порта и попытаться уплыть на корабле в другую страну. Что он будет делать и каким образом кормиться, Локи старался не думать.
Конь медленно ступал по лесной тропе, Локи, уронив голову на грудь, ушел в свои мысли. Слева застрекотал рябчик. Ему ответила кукушка. Локи не обратил внимания, а потому прозевал стрелу, которая ударила его в плечо и сбросила седла.
Конь заржал, вскидываясь на дыбы, и Локи едва увернулся от копыт. Он больно ударился о землю, а от застрявшей в мышцах стрелы по телу расходились боль и жар. Локи поднялся и увидел четверых мужчин. Один держал его на прицеле. Второй ловил коня.
— Вот не умеешь ты из лука стрелять, — недовольно обратился к лучнику самый рослый из мужчин. — Не мог подстрелить его сразу. Теперь добивать придется.
— Ну и добьете, что я — один всю работу делать должен, что ли? — огрызнулся лучник.
Рослый и второй мужчина переглянулись и шагнули к Локи. Тот положил руку на рукоять меча, скрытого плащом. Разбойники заметили его жест и стали обходить с двух сторон.
— Отойдите, я его продырявлю, — крикнул лучник.
— Не вздумай, еще в нас попадешь, — рявкнул рослый. — Не мешай нам, у него оружие, похоже, есть.
Локи не стал ждать — первым метнулся к рослому, выхватывая меч и взметывая плащ, чтобы отвлечь его. Тот взмахнул палицей, которую держал в руках. Локи увернулся и проткнул мечом ему живот. Резко дернул на себя меч, и на землю брызнула кровь.
Лафейсон резко развернулся и отпрыгнул в сторону. Мимо просвистела стрела. К Локи бросился второй разбойник и тут же пронзительно вскрикнул — следующая выпущенная нерадивым лучником стрела впилась ему в бок.
— Сука такая! — завопил он, хватаясь за бок и оседая на землю.
Лучник заметался на месте. Локи бросился к нему и, пользуясь преимуществом в росте, просто с размаху опустил меч ему на голову. Тяжелое острое лезвие раскололо череп, брызнул мозг, сгустки крови заляпали Локи лицо. Все произошло так быстро, что он даже не успел отдать себе отчет в том, что делает.
Последний разбойник, увидев, что дело плохо, вскочил в седло и выслал коня в галоп. Локи смотрел ему вслед, зажимая рану на плече. Его тошнило, во рту разливался горьковатый металлический привкус.
Раненный стрелой разбойник тихо ругался и извивался на земле. Первый, которого Локи ранил в живот, лежал на спине, пытаясь зажать рану.
Локи стоял, тяжело переводя дыхание, и не знал, что ему делать. Эти люди пытались его убить, но сейчас они были беспомощны. Локи стиснул зубы — перед его глазами вдруг отчетливо нарисовалась фигура в маске. Синие глаза казались двумя осколками льда. Ни сострадания, ни жалости, ни человечности. И — резкая боль в заднем проходе, куда вбивался огромный член.
Локи передернуло. Он вдруг почувствовал, что в нем что-то умерло, где-то в душе, что-то очень важное, теплое, нежное. Локи подошел к раненому разбойнику и пронзил мечом ему сердце. Разбойник дернулся, рот его приоткрылся, на штанах расползлось пятно, а глаза погасли. Локи словно оледенел изнутри. Он неторопливо вытянул меч, упершись ногой в труп, и обернулся ко второму разбойнику.
Тот лежал спине, держась за живот окровавленными руками. Дышал он как-то по-собачьи, губы у него посинели, а глаза стали мутными. Грудь неровно и высоко поднималась, ноги судорожно сучили, сминая траву. Локи подошел и встал над ним. Разбойник перевел на него взгляд мутных глаз и осклабился, показав желтые, но здоровые зубы.
— Вот так это и бывает, — быстрым шепотом сказал разбойник. — Что, не сладко в первый раз-то? Ничего, привыкнешь. А нас будешь помнить.
Локи молчал. Разбойник закрыл глаза и, похоже, потерял сознание. Локи закусил губу. Потом потрогал свой лоб — у него начинался жар. Локи повернулся и пошел прочь, загребая ногами, словно старик.
Он шел, не разбирая дороги, судорожно сглатывая слюну и стараясь не упасть. Перед глазами все плыло, руку дергало, хотелось в туалет и плакать. Локи остановился у ручья, умылся холодной водой и напился. Ему стало легче. Он привел себя в порядок, кое-как смыл кровь с плеча. Осторожно, до крови прокусив губу, обломил стрелу, которая застряла в плече чуть ниже сустава. Полежал, приходя в себя, заставил себя встать и поковылял дальше. Лес кончился, началось поле. Наступали сумерки, и Локи увидел далекие огоньки. Он пошел на них, как сомнамбула, уже не чувствуя ничего, кроме бесконечной усталости.
Огоньки оказались фонарями постоялого двора. Локи вошел внутрь — в большом зале никого не было, только служанка оттирала стол. Она подняла голову, увидела Локи и вздрогнула — так он был похож на привидение.
— На меня напали, ранили, — прохрипел Локи. — Мне нужна помощь.
Девушка бросила тряпку и закричала, призывая на помощь, а Локи вдруг увидел кружащийся потолок и потерял сознание.

***
Тор вышел из-за деревьев и осмотрел место схватки. Два трупа, уже окоченевших. Следы копыт, кровь. Тор внимательно разглядел оба тела и удовлетворенно хмыкнул. Потом стал разбирать следы. Губы его разошлись в нехорошей усмешке. Ноздри дрогнули в предвкушении. Ничто так не заводит хищника, как след раненой жертвы.
Тор медленно распрямился и провел кончиком языка по губам. Внизу у него сладко заныло. Охота оказалась короткой, но Тор уже и не хотел продолжения — он хотел Локи. Нежного сладкого мальчика, который так трогательно плакал и стонал под ним. Пытаясь при этом сохранить остатки гордости. И Тор уже предвкушал, как вытряхнет из него эти остатки, оставив только унижение, страх и боль. Полная власть над тем, что нравится. Тор усмехнулся, перешагнул через труп и двинулся по следу. Он не торопился.

========== Промах ==========

Локи очнулся в маленькой темной комнатушке. На столе горела свеча. Глотку раздирало, рот пересох. Локи приподнялся на локте, зашипев от боли в раненой руке. Уселся и кое-как дотянулся до кружки, стоявшей на столе. В ней оказался теплый травяной настой, чуть горьковатый и вяжущий рот. Локи с наслаждением его выпил и решился встать с постели.
Его слегка шатало, по телу разливалась слабость, рука болела, но в целом Локи чувствовал себя гораздо лучше. Он поправил свою рубашку, чтобы она прикрывала бедра, и вышел в коридор. Там он столкнулся со служанкой, которая первая его увидела.
— Вам легче? — спросила она. — Лекарь промыл и зашил вашу рану и оставил настойку. Сказал, что вам нужен полный покой, иначе может начаться лихорадка и пойдет заражение крови.
— Мне намного лучше, спасибо, — поблагодарил ее Локи, придерживая раненое плечо. — Как мне расплатиться за услуги и комнату?
— Наш хозяин сказал, что помочь пострадавшему от разбойников — дело, угодное богам, и нельзя за помощь деньги брать, — ответила служанка. — Так что не волнуйтесь.
— Но мне надо уехать, сегодня же, — Локи смотрел на девушку умоляющими глазами. — У меня срочное, неотложное дело.
— Но вы можете не вынести дороги, — расстроилась служанка. Ее простодушное милое лицо приняло обеспокоенное выражение.
— Но мне правда очень надо, — взмолился Локи.
— Вот что я вам скажу, — девушка задумалась. — Сейчас внизу седлает своих коней наш гость. Он ночевал тут и сейчас едет к морю, в портовый город. У него три лошади, потому что он везет поклажу. Пойдемте и попробуем его уговорить, чтобы он взял вас с собой, одолжив вам коня.
Локи и девушка спустились вниз, и девушка отдала Локи его вычищенный плащ. Они прошли в конюшню, и Локи увидел грузного хмурого мужчину, седлавшего лошадь.
— Простите, я вчера пришел сюда, меня ранили разбойники в лесу и забрали моего коня, — обратился к нему Локи. — А мне надо срочно успеть в порт. Я узнал, что вы едете туда же. Не могли бы вы взять меня с собой? Я заплачу вам за лошадь.
— Ну, не знаю даже, — посмотрел на него мужчина. — Лошади-то вьючные. И так тяжесть приличную несут.
— Я вам заплачу, умоляю вас, пожалуйста, — стал просить Локи. — Я попал в беду, а мне никак нельзя задерживаться. Мне надо успеть до ухода корабля с моими товарами.
— Да, это важно, — кивнул мужчина. — Я сам купец, везу вот товар на корабль. Но вы ранены, вы сможете в седле держаться? Я буду идти быстро, без привалов, только на ночь.
— Я выдержу, — заверил его Локи. — Вы не услышите от меня ни жалоб, ни капризов.
— А ну как вам станет плохо да вы помрете, я что делать стану? — опасливо спросил купец.
— Нет, я уже себя хорошо чувствую, рана не такая глубокая, — стал доказывать Локи. — Вы же видите, что я сам стою на ногах.
— Выглядите вы не больно хорошо, — хмыкнул купец. — Ну, ладно. Хотите ехать на свой страх и риск — пожалуйста. Но если вам вдруг станет плохо, я с вами возиться не стану. Оставлю в первой попавшейся таверне.
— Да, да, я все понял и на все согласен, — поспешил уверить его Локи.
В итоге через час Локи выехал из ворот постоялого двора в своем теплом плаще и на чужой вьючной лошади.
— Вы нетяжелый, это радует, — обернулся к нему купец. — Но лошади все равно будет тяжело, так что вы уж постарайтесь сидеть ровнее, чтобы ей спину не сбить.
Локи молча кивнул. Под плащом его одежда была аккуратно заштопана и вычищена, а в торбе лежали съестные припасы — подарок доброй служанки, которая отказалась взять у Локи хотя бы монетку. Вместо платы Локи мягко поцеловал ее в чистый лоб.
Купец с одобрением оценил меч Локи, но посетовал, что в случае нападения лихих людей Локи со своей раной не защитник.

***
Тор вышел к постоялому двору, но спрятался за деревьями. Рассматривал здание. Низ опять сладко потянуло — где-то там спал ничего не подозревающий Локи. Тор ухмыльнулся и сел на мох, облокотившись спиной о дерево. Жертва была в ловушке. Оставалось дождаться ночи, пойти и накрыть ее в теплой постели: беспомощную, испуганную, обессиленную.
Тор прикрыл глаза и предался мечтам о том, что он будет делать с Локи. Поставит графа на колени, связав ему руки за спиной. Обнажит худую спину и округлую попку. Встанет перед ним, стиснув жесткой рукой волосы на затылке, и заставит взять в рот. Будет смотреть на то, как член входит в растянутый рот, то упираясь в щеку изнутри, то глубоко проникая в горло. Локи будет сосать, всхлипывая, весь перемазанный собственной слюной. Из глаз покатятся прозрачные слезы, длинные ресницы слипнутся. А потом Тор вынет свой возбужденный покрасневший член, зайдет к Локи сзади, заставит его прогнуться в пояснице и растянет руками в стороны упругие половинки. Темный вход приоткроется, показав розовые эластичные стенки. Тор сплюнет туда, глядя, как слюна потечет по промежности. И сразу же толкнется внутрь багровой крупной головкой, растягивая бархатистые стенки, натягивая на себя кричащего и извивающегося Локи, упиваясь его теснотой, его полной беззащитностью. Будет трахать грубо, жестко, резко, вращая бедрами и тараня худое тело, упираясь головкой в простату, сильно надавливая на нее и чувствуя, как у Локи встает, как в его голосе вместе с болью появляется наслаждение, глядя, как красивая голова запрокинется назад и в истоме приоткроется рот. И Локи кончит под ним, стиснет его в себе так сильно, что Тора накроет дикий, выворачивающий наизнанку оргазм. И Тор зароется лицом в черные волосы, вдохнет такой вкусный, такой неповторимый запах молодого графа и слегка придушит его пальцами, чтобы Локи испытал такой же яркий и пронзительный оргазм.
Тор приоткрыл мутные глаза и облизнулся. Член стоял, причиняя боль. Тор расстегнул ширинку, прикрыл глаза, представляя растянутого на постели и привязанного Локи. Рука огладила член, высвобождая головку. Тор провел пальцем по уздечке, хрипло выдохнул и дернул бедрами. Стиснул кулак и задвигал рукой. Оргазм подкатывал, а Локи в его мечтах кричал и дергался, потому что Тор засаживал ему в задницу дилдо из слоновой кости, растягивая и мучая, а потом, убрав искусственный член из раскрытой доступной дырки, сразу же впихнул туда свой член, который так упоительно-легко вошел до упора, заставив Локи забиться под ним в экстазе удовольствия.
Тор снова открыл глаза и посмотрел на свою влажную от спермы руку. Вытер ее о мох. Член постепенно опадал. Тор убрал его в штаны и закрыл глаза. Пошевелился он только тогда, когда на лес опустились сумерки. Тор бесшумно встал и через несколько минут уже входил в постоялый двор с черного входа. Ноздри его раздулись, и Тора обожгло вспышкой дикой ярости: Локи в доме не было. Тор резко свернул в тень чулана и застиг там одну из служанок. Та вскрикнула, увидев его перед собой. Тор закрыл дверь и спросил ее о раненом темноволосом юноше. Дрожащая с перепугу служанка рассказала все. Тор понял, что едва ли не впервые в жизни промахнулся. Злость затопила его, словно волна. Он за несколько секунд прикинул в уме отрыв, который совершил Локи, и просчитал, что если будет гнать коня всю ночь, то к утру догонит медленно шагающих вьючных коней, тем более что Локи и его спутник должны обязательно остановиться на ночь.
Тор сделал шаг вперед, сгреб девку в охапку, зажал ей рот и втиснул ее в стену. В огромных голубых глазах дрожал ужас. Тор осклабился — следовало вознаградить себя за оплошность. Он медленно раздвинул коленом девке ноги, убрал одну руку и высвободил член. Поднял девку одной рукой и втолкнулся ей в зад, безжалостно раздирая нежный анус.
Служанка визжала, но Тор так зажимал ей рот, что ее писк не был слышен даже ему. Тор сделал несколько фрикций, вбиваясь жестко и рвано, а потом, прижимая девку к стене и удерживая ее вес телом, достал нож и вонзил его ей под ребра. По пальцам заструилась кровь, девка вздрогнула и обмякла. На глаза ее стала наползать мгла, и в этот момент Тор, все еще вбивающийся в безвольное тело, ощутил резкую судорогу агонии и кончил до звона в ушах. Переждал оргазм, вытер нож об одежду девки, бросил труп на пол и вышел, закрыв за собой дверь.
Угнать коня не составило труда, и через несколько минут Тор в ночной тьме летел бешеным галопом по дороге туда, где во мраке ускользала от него жертва.

========== Капкан захлопнулся ==========

К вечеру Локи стало совсем плохо, хотя он мужественно терпел боль в раненой руке. Сквозь повязку начала проступать темная кровь. Локи чувствовал, как снова поднимается жар. Купец косо поглядывал на него, но ничего не говорил.
На ночь они остановились засветло, купец оставил Локи устраивать лошадей, а сам занялся костром и ужином. Локи с трудом смог проглотить несколько кусочков пересоленного мяса, зато выпил много травяного горячего настоя и лег на одеяло, закрывшись плащом. Ему было очень плохо, навалилась слабость, и он уснул тяжелым душным сном. Купец тоже устроился на ночлег.
Локи снова приснился кошмар: как будто из леса вылетела черная тень, напоминающая дракона, с синими страшными глазами, упала прямо на костер и острые железные когти впились Локи в грудь, раздирая ребра и пронзая сердце. Локи закричал, пытаясь отбиться от давящей тяжести, и проснулся. Было еще темно. Купец сонно сел на своей постели и уставился на него:
— Чего орешь, совсем плохой, что ли?
— Нет, просто кошмар приснился, — пробормотал Локи, вздрагивая. — Наверное, пора ехать.
— Рано еще, — проворчал купец, поднимаясь. — Но куда уж тут спать… Поедем потихоньку.
Они собрались, сели на лошадей и медленно двинулись по дороге в предрассветной тьме. Локи чувствовал себя плохо, но жара не было. Правда, все тело словно одеревенело. Графа поддерживала лишь мысль о том, что уже к вечеру они въедут в приморский город, где можно будет снять номер в гостинице в порту и хоть немного отдохнуть в безопасности.
Тем временем Тор, ноздри которого уже уловили запах далекого костра, очередной раз вытянул плетью измученную лошадь — цель была близка. Вдруг конь под ним споткнулся на всем ходу и с жалобным ржанием полетел на землю. Тор ловко спрыгнул со спины животного еще до того, как конь упал на траву. Он осмотрел лошадь и зарычал от злости — передняя нога, угодившая в яму, была сломана. Тор быстро перерезал коню горло, перекинул сумки через плечо и быстро заскользил вперед. Через три четверти часа он вышел на поляну с потухшим костром. Тор чуял запах Локи, чуял боль, болезнь и страх молодого графа. Охотник потрогал угли — они были еще теплыми. Если бы не подвернувшаяся нога лошади, Локи уже был бы в его власти. А так расстояние между ними росло. Тор стиснул зубы и ужасно выругался — так, что лицо залилось багровой краской злости. Он побежал вперед, не сбавляя темпа. При желании Тор мог бежать так несколько суток, а следы коней говорили о том, что Локи и его спутник бредут шагом.
Тем временем рассвело, и купец решил прибавить хода — ему не нравился лес вокруг и его случайный попутчик. Локи не имел ничего против. Лошади зашагали быстрее, временами переходя на трусцу. Вскоре лес кончился, и они выбрались на большую дорогу, по которой тянулись поезда из телег и экипажей. Вскоре их догнал отряд из стражников, которые ездили между городом и лесом, чтобы обеспечить соблюдение закона и гонять разбойников. На содержание этих отрядов город взимал отдельный налог, но путешественники и купцы были не прочь оплачивать свою безопасность.
— Вашему спутнику плохо? — спросил начальник разъезда у купца. — Может, проводить вас?
— Нет, нет, — быстро сказал Локи. — Я немного болен, но не настолько. Не стоит беспокойства.
Купец пожал плечами, мол, не хочешь — как хочешь. Локи через силу улыбнулся стражникам и подстегнул лошадь. Купец словно нарочно взялся мучить его — днем они только остановились на два часа, чтобы дать передохнуть лошадям, и Локи лишь успел попить подогретой воды с сухарем. Отдохнуть ему не удалось. Купец торопил его, потому что хотел успеть к воротам засветло, чтобы попасть в город. Когда вдали показались огромные ворота и мощные городские стены, купец обратился к Локи:
— Ну, думаю, я вам помог, дальше нам не по пути. Пожалуйста, верните моего коня.
Локи поблагодарил его, слез с лошади и пошел за купцом пешком. Вскоре тот уехал далеко вперед, а граф кое-как доковылял до ворот в одиночестве. Он смешался с толпой крестьян и прочего незнатного люда, желавшего попасть в город. Впервые в жизни он оказался в таком положении и не был готов к тому, с чем пришлось столкнуться. Его раздражали толчки, хохот, толчея, голоса, запахи, люди, животные, а больше всего — бесконечные наглость и презрение стражников, которые обращались с народом, словно со свиньями.
— Куда лезешь? — орал начальник караула на двух старух, которые с перепугу уронили свои корзинки. — Ты что тут раскорячилась? Куда ты прешься вообще с такой рожей — чего ты в городе забыла?
Так стражники обращались со всеми, а некоторых, особо строптивых, еще и колотили палками. Зато перед знатными и богатыми путниками стражники заискивали, сразу переходя на вежливую речь и подобострастные поклоны. Локи искренне возмутила эта отвратительная картина, но он счел за лучшее промолчать. Наконец, подошла его очередь. Стражник внимательно посмотрел на него, оценил и скороговоркой перечислил пошлины. Локи вздохнул — он рассчитывал отделаться гораздо дешевле. Однако с монетами пришлось расстаться.
— С какой целью идете в город? — хмуро спросил следующий стражник, который выдавал пропуска.
— Меня ждет наниматель, — соврал Локи, кутаясь в плащ.
— На что подрядился? — не отставал стражник.
— Помощником к купцу, — еще легче соврал Локи. Стражник внимательно рассмотрел его и буркнул: — Ну, по роже видать, что грамотный. А бумаги есть?
Локи похолодел. А потом резко замотал головой.
— Нет, они все у него.
— Шляются тут всякие подозрительные, без документов, а потом нас на облавы гоняют, — проворчал стражник. Тут Локи понял, что надо делать — насмотрелся. Он быстро полез в карман и сунул стражнику серебряную монету.
— Проходи, — проворчал тот, вкладывая Локи в руку кусок кожи с мутной синей печатью. — Потеряешь — попадешь в тюрьму. И я бы тебе советовал поскорее найти своего нанимателя и обзавестись документами. Тут часто проверяют бумаги, сам понимаешь — порт, место неспокойное, глаз да глаз нужен.
Локи кивнул и протолкался сквозь толпу в город. От кошелька Бальдра осталось меньше половины, и Локи решил найти гостиницу подешевле, чтобы хоть сутки отдохнуть и прийти в себя.
Он свернул с центральной улицы и стал плутать по городу. Везде толпы отчаянного народу, крик, брань и веселье. У Локи уже болела голова, рука опять дала о себе знать, он устал и проголодался. Да еще и сбил ноги.
Локи прошел мимо порта, и тут потянулись узкие, грязные, еще более многолюдные кварталы, где жили самые нищие и опасные обитатели города. Но Локи уже было все равно — он завидел вывеску гостиницы и направился туда. Внутри оказалось тесно, но тихо. Локи спросил у хозяина номер и ужин, и тот дал ему ключ и поднос с кувшином кислого пива и не особо аппетитного рагу. Но Локи и это уже было безразлично, он закрылся в крошечной пыльной и темной комнате и жадно набросился на еду. Съев все до последней крошки, Локи разулся и в изнеможении вытянулся на постели. Зарылся в одеяло и уснул, совершенно обессиленный.
Разбудил его громкий стук в дверь. Локи в ужасе сел на постели, не зная, что делать. Стук усилился. Слышалась брань и угрозы сломать дверь. Локи наскоро натянул сапоги и открыл: за дверью стояли два стражника и хозяин гостиницы. Все они гадко ухмылялись.
— Проверка документов! — гаркнул один из стражников.
Локи достал из кармана пропуск в город и показал ему.
— Этого недостаточно, — заявил стражник. — Где еще документы, подтверждающие твою личность?
— У моего нанимателя, — тихо ответил Локи. — Он скоро приедет, и мы встретимся у него в конторе.
— Вранье, — отрубил стражник. — Нет у тебя никакого нанимателя. Ты — бродяга и ворье. А ну, показывай, что у тебя в карманах.
Все трое ввалились в комнату и обыскали ее и самого графа. Кроме кошелька с серебром и меча у Локи ничего не было.
— Он еще и с оружием ходит, точно — бандит, — ухмыльнулся стражник, сплюнув Локи под ноги. — Денег нет фактически. Ясное дело, собирался жить разбоем.
— Ну, нам-то это подходит, — хихикнул хозяин гостиницы. — Нам смелые парни нужны. Слушай, ты, будешь теперь работать на меня. Работа непыльная — бей, на кого покажут, и вино и девки тебе обеспечены. Вздумаешь сбежать — вся стража города будет висеть у тебя на пятках. Понял?
— Я не буду на вас работать! — воскликнул Локи, у которого все в душе переворачивалось от собственного бессилия.
— Ой, это я уже слышал, — отмахнулся хозяин. — А ну, проучите его.
Два здоровых стражника подошли к Локи, и один метко двинул кулаком графу в челюсть. Рот Локи наполнился кровью, а сам он упал на пол.
— Передумал? — спросил хозяин.
— Нет, — Локи сплюнул кровь. Рука взорвалась болью — второй стражник пнул его ногой. Первый схватил Локи за длинные волосы, рывком поднял с пола и ударил лбом в переносицу. У Локи от боли потемнело в глазах и зазвенело в ушах. Он попытался сопротивляться, но был слаб из-за раны и усталости. А сытых крепких стражников было двое, да еще хозяин в придачу.
— Так, представление становится скучным, — заявил хозяин и достал длинный нож. Лезвие тускло блеснуло в свете лучины. — Либо ты сейчас поступаешь ко мне на службу, либо отравляешься гнить в канаву. Выбирай.
Локи, снова распростертый на полу, поднял голову и беспомощно посмотрел на своих мучителей. Ему было очень плохо, перед глазами все плыло, изо рта текла перемешанная со слюной кровь. И Локи сдался — один, против всего мира, раненый и измученный. Так хотелось просто закрыть глаза и забыть обо всем. Навеки погрузиться в спасительную нежную тьму.
— Я не буду на вас работать, — трясущимися окровавленными губами ответил Локи и сжался, пряча голову от удара.
— Ну, сам напросился, — сказал хозяин. Стражники затопали сапогами. Локи замер — но удара не было. Вместо этого вдруг скрипнула дверь, и в комнате воцарилась тишина.
— А ты кто такой? — выругался вдруг хозяин, в голосе его мелькнули панические нотки.
— То, что принадлежит Ордену, — неприкосновенно, — знакомый, страшный, чуть хриплый голос обжег Локи, словно пламя костра, и граф в ужасе вскинул голову.
В комнате стоял Тор Одинсон. Он улыбался.

========== В капкане ==========

— Ордену? — переспросил хозяин, делая головой знак стражникам. — А, так ты — из храмовников. Слыхали мы тут про вас разное, но, видишь ли, здесь — не столица. Здесь верят только в одного бога — в золото.
Стражники ухмыльнулись, вытягивая свои алебарды. Тор смотрел на хозяина и все так же спокойно улыбался.
— Поэтому тебе вряд ли удастся прикрыться тут Орденом, чтобы обтяпать свои дела, — заключил хозяин. — Так что закрой за собой дверь с той стороны и не мешай нам.
— Я не прикрываюсь Орденом, — Тор перестал улыбаться, и Локи увидел, как побледнело лицо хозяина. — Я — Карающая Длань Ордена, и я прихожу, только чтобы покарать от его имени. И самое худшее, что может случиться, — это попасть под Карающую Длань.
Тор сделал резкий шаг вперед и неуловимым движением сомкнул руки на крепких шеях стражников. Выражение лица его не изменилось, не было заметно, что он прикладывает какие-то особые усилия, но оба мужчины захрипели и вцепились в руки Охотника. Хозяин ахнул, отшатываясь назад. Он видел, как стражники хрипели, не в силах двумя руками оторвать от горла страшные руки Охотника. Тор душил их медленно, выжимал из них жизнь вместе с воздухом. Глаза стражников налились кровью и вышли из орбит, рты посинели и распахнулись, языки вывалились. Они хрипели и бились, испачкав штаны, а Тор легко удерживал двух тяжелых сильных мужчин и смотрел при этом только на хозяина. Постепенно стражники затихли и перестали скрести ногтями руки Тора. Они оба осели на пол, и Тору пришлось чуть согнуться. По телам прошли последние конвульсии, и Охотник разжал руки. Два трупа с глухим стуком упали на пол.
— Я всегда уважал Орден, — быстро пробормотал хозяин, отступая назад, хотя Тор не двигался. — Прекрасное учреждение. Хочу сделать пожертвование.
— Орден принимает в дар только услуги, золото в Храм приносят лишь в обмен на помощь, — чуть улыбнулся Тор, и от его улыбки и хозяина, и лежавшего на полу Локи затрясло. — Что ты можешь отдать Ордену?
— В-все, что попросите, — затрясся хозяин, в ужасе глядя на руки Тора. — Только не трогайте меня!
— Этот человек принадлежит Ордену, — кивнул Тор на распростертого графа. — И в лице Ордена — мне.
— Нет вопросов, — обрадовался хозяин. — Забирайте его и хоть сырым ешьте.
— Он ранен, — заметил Тор, не глядя на графа.
— Это не я, вот клянусь своим здоровьем, — прижал руку к груди хозяин. — Но я могу привести вам лекаря, лучшего во всем городе.
Тор подошел к нему и поймал за подбородок. Заглянул в глаза.
— Ты сейчас видишь свою смерть, — выдохнул Тор, и лицо вдруг его начало как-то неуловимо, но страшно меняться. Глаза вспыхнули противоестественным огнем, черты смазались, приобретая зооморфные признаки. Уши чуть вытянулись, из-под губ сверкнули острые белоснежные клыки. — Неужели ты думаешь, что сила Ордена основана на грубой силе и мистификациях? А?
Тор приоткрыл рот, полный клыков, с которых стекала мутная желтая слюна, и дохнул в лицо трясущегося, словно в припадке, хозяина. Даже голос у Охотника изменился, стал глухим и утробным — так, что едва можно было разобрать слова.
— Нет, нет, я н-не думал… — застонал хозяин, едва не падая от страха.
— Если ты думаешь, что сможешь избавиться от меня или обмануть меня, — шипел Тор, сжимая пальцами плечо человека, — то ты, жалкий кусок мяса, глубоко ошибаешься. Ты можешь привести сюда всю городскую стражу, можешь принести мне все золото, но это не избавит тебя от клыков в ночи.
Тор зарычал, и хозяин закрыл глаза. Дальше смотреть на то, что происходило с Охотником, он не мог. По бледным до синевы щекам мужчины полились слезы.
— Мне нужна комната, — встряхнул его Тор. — Лучшая, что есть в твоем гадюшнике. Лекарь для графа. И вино и мясо для меня.
Тор полез в карман, достал тяжелый кошелек и сунул невменяемому хозяину за пазуху. Снова встряхнул его, помотал головой, обратно принимая свой привычный облик, и сказал:
— Если я увижу в твоих глазах хоть тень предательства, то я приду за тобой ночью, куда бы ты ни спрятался. Я — Карающая Длань Ордена, и еще никому не удавалось избежать кары.
Тор отшвырнул хозяина от себя и кивнул ему на дверь. Тот приподнялся и на четвереньках бросился в коридор, всхлипывая и подвывая от невыносимого ужаса.
Тор чуть повернул голову, и его глаза встретились с перепуганными глазами графа. Локи закричал, пронзительно, истошно, срывая голос, и потерял сознание.

***
Очнулся Локи в удобной чистой постели. На нем была надета хлопковая длинная рубаха. Рука была перевязана, боль ушла. Локи все вспомнил и в ужасе сел на кровати. Тут же медленно скрипнула дверь, и в комнату вошел Тор. Он внимательно рассмотрел Локи, а потом стал стягивать с себя одежду. Глаза его неотрывно смотрели на перепуганного Локи, который закрывался одеялом.
— Ты заставил меня побегать, — ухмыльнулся Тор, стягивая рубаху и открывая свою выпуклую, перевитую мощными мускулами грудь. — Давно я так не охотился, со времен молодости, пожалуй. Магистр стареет, и ему нужно все меньше крови и власти. Только золото — жадность приходит вместе со старостью. Но я — Охотник. И я еще далеко не стар.
Тор избавился от штанов, и Локи в ужасе увидел то, что надеялся не видеть больше никогда в жизни. Охотник подошел к кровати и по-хозяйски властно схватил Локи за волосы одной рукой, а второй рукой взялся за член и слегка ударил им графа по губам.
— Давай же, — хищно вспыхнули глаза Тора. — Открой рот.
И Локи прикрыл глаза, чувствуя, как в его душе снова что-то рвется, с хрустом и влажным чмоканьем, что-то бесконечно важное, что уже никогда не срастется обратно. Солоноватая головка, истекающая смазкой, вошла ему глубоко в горло, Локи подавился, задохнулся и задвигал головой. Словно и не было бегства и надежды на спасение.
— Да-а, — выдохнул Тор, расставляя ноги и закрывая глаза. — Вот так… Я скучал по твоему аристократическому язычку. Давай же, поработай как следует.
Из глаз Локи потекли слезы. Он старался, но получалось плохо. Тогда Тор жестко намотал на руку длинные волосы и стал трахать Локи в рот, глубоко входя в нежное горло, хрипя и поддавая бедрами. Локи оставалось только терпеть, зажмурившись и стараться не вывихнуть челюсть. Тор вдруг резко дернул его на себя, вжал носом в пах, и Локи забулькал, давясь теплой вязкой спермой. Он думал, что задохнется, Тор вжимал его в свой пах до боли, не давая вдохнуть воздуха, и толкался внутрь в последних спазмах оргазма. Наконец Локи смог вдохнуть — член выскользнул, и граф стал хватать воздух жадно раскрытым ртом. Горло болело, рот саднило.
Тор бросил Локи на кровать, привязал к спинке, так что граф даже не мог пошевелить руками, и содрал с него рубаху.
— Не стоило убегать, мой сладкий, — сказал ему Тор, облизывая покрасневшие губы. — Ты меня раздразнил. И теперь ты мне отработаешь за каждый день, что я на тебя потратил.
Тор надел перчатки, похрустел суставами, разминаясь, потом достал бутылку с маслом и полил на перчатки. Сел у Локи между ног и втянул носом запах. Локи трясло, но он даже не пытался сопротивляться. Тор медленно прикоснулся мокрой от масла перчаткой туда, где все было теплое, нежное, чуть пульсирующее. Один кожаный палец чуть надавил на анус, раздвигая нежные стенки. Локи вздрогнул и дернулся, но веревки держали крепко.
Тор наклонился, и его жадно блестевшие глаза так и впились в розовую дырку, куда проникал его палец. Локи, против воли, выгнулся, чтобы уйти от проникновения, но вместо этого только глубже насадился на палец.
Тор придержал его второй рукой за бедро и протолкнул палец до конца. Локи снова выгнулся, отвернулся и жалобно застонал, пытаясь сдержаться и кусая себе губу до крови. Тор стал медленно трахать его пальцем, вертеть им внутри, растягивая тонкие стенки, и одновременно оттягивать второй рукой ягодицу в сторону, чтобы лучше видеть, как палец вонзается в раскрывающееся ему навстречу тело. Палец входил уже мягче и легче, и Тор добавил второй, стараясь растягивать Локи шире и дотягиваться до простаты. С Локи творилось невероятное — ему казалось, что он сейчас умрет. Вместо этого его вдруг окатило возбуждением, и член начал подниматься. Локи не выдержал и зарыдал — это было самым худшим и противоестественным из всех унижений, которым подвергал его мучитель.
Тем временем Тор завороженно уставился на член графа и ввел внутрь третий палец. Локи рыдал, выгибаясь от того, как мерно и невозможно медленно Тор трахал его, вертя пальцами и разводя их в стороны, а член его уже стоял почти вертикально. Локи извивался, дергался и дрожал, но Тор терпеливо растягивал его, доводя до исступления. Наконец Локи начал кричать так громко, как только мог, сам не понимая, что с ним творится, он был близок к сумасшествию. Тогда Тор убрал руку, налег на Локи, который весь пошел красными пятнами, и резко, сразу и до упора, вогнал член в горячую растянутую дырку. И сразу же сорвался в бешеный жесткий темп. Локи орал под ним, дергаясь в своих веревках и разводя ноги в стороны так, что ежесекундно рисковал вывихнуть себе бедра.
— Смотри на меня, — прохрипел Тор, за волосы разворачивая графа лицом к себе. — Хочу видеть твое смазливое личико… Хочу видеть, как ты…
Локи уставился на него сумасшедшими, широко распахнутыми зелеными глазами и ахнул, сжимаясь. Глаза его заволокла мутная пелена. Тор еще несколько раз втолкнулся в растраханную дырку и кончил, продолжая скользить внутри по собственной сперме. Локи обессиленно взвизгнул и тоже кончил, едва не теряя сознание. Так, как в этот момент, он еще никогда не ненавидел себя и Тора. В этот момент он возненавидел Тора по-настоящему: до смерти, до крови и до конца жизни.
А Тор еще раз толкнулся внутрь, хрипя от наслаждения, а потом наклонился и больно сжал зубами нежное ушко графа.
— Никто не уходил от меня, — выдохнул Тор, вынимая член и снова впихивая в опухшую дырочку сразу три пальца. — И ты глубоко пожалеешь о том, что решил меня обмануть, граф Лафейсон. О-о, ты очень об этом пожалеешь.
Локи ничего не ответил, он лежал, глядя пустыми и бессмысленными глазами в потолок, и уже не понимал, где он, кто и что происходит.

========== Последний шанс ==========

Тор брал Локи за ночь еще несколько раз. Молодой граф дважды терял сознание, отключаясь под мерные толчки внутри изнывающей задницы, и приходил в себя все от этих же настойчивых бесконечных движений. Тело потеряло чувствительность от боли, все части затекли, к горлу подкатывала тошнота.
Когда, наконец, Тор оставил измученного графа в покое, Локи остался лежать без сил на постели с широко раскинутыми в стороны руками и ногами. Тор нагнулся к нему и внимательно всмотрелся в бледное лицо. Провел языком по впалой щеке — Локи даже не дернулся. Охотник усмехнулся и вышел из комнаты, тщательно заперев дверь.
Некоторое время Локи так и лежал, а потом зашевелился. Тихо застонал, через силу сел на постели. Локи понимал, что еще одну такую ночь не переживет, — живот терзали рези, до ануса страшно было дотронуться.
Локи заставил себя встать, натянул дрожащими руками штаны и рубаху — больше ничего из одежды Тор ему не оставил. Граф понятия не имел, как надолго удалился его мучитель, но понимал, что времени у него в обрез.
Локи кое-как выломал засов из ставней, открыл окно и высунулся на улицу. Дул холодный ветер, собирался дождь. Под окном виднелась мостовая, и Локи на мгновение заколебался — даже со второго этажа упасть на камни в его состоянии означало смерть. Но Локи вспомнил о том, что скоро вернется охотник, вздрогнул и полез из окна вниз. Ему повезло, он не сорвался и через несколько минут уже бежал со всех ног в сторону порта под накрапывающим дождем.
В порту Локи пометался между пристанями, пока нашел, наконец, то, что хотел, — готовую к отплытию парусную галеру, на которую гребцы заносили последние бочки с водой. Локи взбежал по сходням, осмотрелся и увидел рослого, заросшего бородой мужика, который всем распоряжался.
— Вы капитан? — обратился граф к нему.
— Да, а тебе что? — недобро глянул на него моряк.
— Я хочу наняться гребцом, прямо сейчас, — выпалил Локи.
Капитан задумчиво потеребил бороду, разглядывая графа.
— Ты что умеешь-то?
— Грести умею, — заверил его Локи.
— Великое достижение, — фыркнул капитан. — Ты тощий, бледный, сил-то хватит?
— Я выносливый, — Локи поднял руки и напряг бицепсы. — Я справлюсь.
— Куда денешься, — проворчал капитан. — У нас троих не хватает, не успел тут взять, думал уже на Ллире придется донимать гребцов… Ладно, иди, тебе место покажут. Но учти — плата пять серебряных монет, и только после окончания плавания.
— Я на все согласен, — Локи едва не светился от радости. Капитан покосился на его босые грязные ноги и хмыкнул:
— Да уж думаю, что ты на все согласен, но я и не на таких глаза закрывал. Мне все равно, за что тебя вздернуть хотят. Греби как следует, здесь никому до тебя дела нет. Но учти: церемониться с тобой тоже никто не будет.
Через полчаса галера медленно вышла из порта и подняла парус. Локи сидел на веслах, греб, стараясь держаться наравне со всеми и ничего не чувствовал — из груди словно вырвали сердце, оставив пустоту.

***
Тор бродил по рынку, выбирая себе новую кольчужную рубаху. Внезапно его накрыло чувство смутной тревоги — словно тонкая нитка затрепетала в груди, потянула куда-то.
«Локи», — обожгло охотника пониманием. Он все бросил и побежал в гостиницу. Распахнул дверь в номер: комната пуста, окно открыто. Тор выглянул вниз — никого.
Охотник заметался под окнами, подметил отпечаток босой узкой ступни, присел, дотронулся и прикрыл глаза. В лицо словно повеяло морским бризом. Тор бросился в порт, едва не сбивая по дороге людей.
Локи был тут — Тор чувствовал свою жертву, но в толчее и суматохе найти графа было также непросто, как иголку в стоге сена. Да еще полил дождь, смывая следы. Тор метался, крутился, внюхивался, теряя время, а нить звенела, натянувшись, дрожала и вдруг резко оборвалась. Тор остановился, словно ударившись о стену. Развернулся и со всех ног побежал к пирсу. Из порта выходила галера. Тора снова обожгло — он чувствовал, что его сладкая жертва ускользает от него. Впервые за всю его долгую охоту. Тор взревел, глаза его налились кровью. Он едва не нырнул в грязную воду, чтобы плыть следом, но вовремя очнулся.
Охотник нашел моряка, который объяснил, что галера «Пьяный дракон» ушла на Ллир с грузом сухофруктов и солонины. Тор вернулся на пирс и стал смотреть галере в след — охотник не мог покинуть землю, на которой стоял Храм. Жертва ускользнула, и Тор впервые в жизни испытал такой удар по самолюбию. В мыслях образовался хаос, сердце стучало, кулаки сжимались. Тор стоял, насквозь продуваемый ледяным ветром, и не знал, как ему быть.

========== Одержимость ==========

Магистр сидел в своем кабинете и пил подогретое красное вино из массивного серебряного кубка. Алые отсветы от пламени очага играли на толстой золотой цепи, переливались на рубиновых подвесках и перстнях. Магистр зябко кутался в меховую мантию, сухими пальцами стягивая ее на груди. Дверь тихо открылась, и в кабинет вошел Тор. Магистр повернулся к нему и спросил:
— Что не так?
— Граф Лафейсон покинул Империю на морском корабле, — сухо отчитался Тор.
— Что ж… — Магистр снова посмотрел на языки пламени. — Конечно, я бы предпочел, чтобы его голова скатилась с плахи на площади Зари, но с другой стороны, нищий, бесправный и безымянный, да еще и за морем — можно считать, что Локи Лафейсон мертв. Хотя, Тор, я искренне удивлен, что ты упустил жертву. На моей памяти это с тобой впервые.
— Нет, — коротко ответил Тор. — Я иду по следу дальше. Я вернулся, чтобы сообщить вам об этом лично.
— Ты собираешься покинуть земли Империи? Земли Храма? — Магистр удивленно распахнул глаза. — Тор, ты — мой лучший охотник. Я обещал тебе вольную после этой охоты и замок в горах. Ты это заслужил. Уже завтра я проведу обряд и передам тебе дарственную на замок и земли. И ты можешь жить для себя, под сенью Храма.
— Я пойду по следу, — Тор ответил резко, почти перебив старика.
Магистр некоторое время молча смотрел на него, а потом сказал:
— Тор, если ты покинешь земли Храма, ты лишишься поддержки… Нашей и Того, Кому мы служим… Тебе придется рассчитывать только на себя.
— Я долго думал об этом, — кивнул Тор, и лицо его слегка исказилось — в глазах сверкнуло такое бешенство, что даже Магистру стало слегка не по себе. На секунду старику показалось, что он в комнате не со своим верным псом, Карающей Дланью Ордена, а с неуправляемым диким животным — гигантским серым гризли, который потерял голову от запаха крови.
— Но зато это будет самая красивая охота, какую только можно желать, — добавил Тор.
— Тор, я могу и не отпустить тебя, — пожал губы Магистр. — Храму нужна Карающая Длань.
— Освальд вполне может занять мое место, — лицо Тора было непроницаемым, но Магистр слишком хорошо знал охотника, чтобы не чувствовать, как по комнате разливается могильный холод. — Вы же хотели меня отпустить? Ну, вот и можете проводить обряд и считать, что отпустили. А я уйду за море и вернусь с головой графа Лафейсона.
— Тор, я всегда ценил тебя за твои личностные качества, за то, что ты способен на то, на что не способен никто другой, но одержимость завладела тобой, несмотря на Того, Кому мы служим, — покачал головой Магистр. — Ты уходишь во тьму, все дальше от Храма. Ты останешься наедине со всем миром и, что хуже всего, наедине с собой, и твои демоны утянут тебя в безумие. Ты потеряешь контроль над собой, как только выйдешь из тени Храма.
— Я пойду по следу, — медленно произнес Тор, и черты лица его снова стали расплываться. Магистр вздрогнул и отшатнулся. Тор встряхнулся, взял себя в руки, и лицо его снова обрело четкие привычные черты.
— Ты становишься опасен, — пробормотал Магистр. — Что ж, если ты хочешь идти по следу — я не стану тебя удерживать. Освальд, конечно, не чета тебе, но я сам буду с ним заниматься, так что на время он станет Карающей Дланью. А ты отправляйся за море и принеси мне голову юного Лафейсона.
Тор опустился на одно колено, нагнул голову, а потом быстро встал и стремительно вышел, хлопнув дверью.
Магистр посмотрел ему вслед, прикоснувшись рукой к своей тяжелой цепи.
— Все-таки дыхание Того, Кому мы служим, разрушает даже самых сильных, — прошептал он себе под нос. — Может, за морем Тор сможет справиться с собой. Если вернется — я приложу все силы, чтобы удалить его в горы и держать для самых крайних случаев. А если не вернется… Тогда придется растить ему замену.

========== Рабство ==========

Локи греб, стараясь перенять манеру своих соседей. На каждое весло приходилось по четверо гребцов. Локи увидел, что все гребцы действуют слаженно, как один человек. Чтобы добиться максимального результата при наименьшей затрате сил, надо было сидеть правильно, работать не только руками, но и корпусом, и даже ногами. Сначала соседи бросали на графа злые презрительные взгляды, но Локи быстро освоился и приноровился и не совершал промахов. Хотя молодому графу приходилось тяжело: ладони, непривычные к грубой работе, стерлись в кровь, поясницу ломило, да еще давали себя знать недавние раны и побои. Хуже всего были сильная качка и постоянная сырость. Хотя галера вошла в теплые воды, Локи все равно зяб и мечтал высушиться. Но надеждам его не суждено было сбыться.
На десятый день пути горизонт разорвал узкий косой парус. Локи, налегавший на весла, краем глаза увидел, как по галере забегали капитан, купцы и охрана. Из обрывистых криков граф уяснил, что за ними гонятся пираты. Удары в огромный барабан, задающий темп гребцам, стали резче и быстрее. Гребцы выбивались из сил, тела блестели от пота, воздух входил в легкие сквозь судорожно стиснутые зубы. Галера значительно прибавила в скорости, но она была перегружена и не так маневренна, как легкий пиратский корабль, на котором стояло сразу два косых паруса, что увеличивало скорость. Как назло ветер дул пиратам ровно в корму, и вскоре судно настигло купеческую галеру.
В борта полетели крючья, а в людей — копья и стрелы. Воздух зазвенел от предсмертных воплей и криков ужаса. Гребцы бросили весла, и началась давка. Галера медленно ворочалась в волнах, а на палубе уже шла резня. Безоружный Локи оказался зажат в толпе гребцов. Все произошло быстро: через четверть часа капитан, вся охрана и часть купцов были мертвы. Оставшихся в живых заковали в кандалы и снова усадили на весла. Только теперь вместо барабана темп задавали кнуты надсмотрщиков, обжигающие обнаженные спины.
Локи вздрогнул и стиснул зубы, когда мокрый от чужой крови кнут прошелся по его худой спине. Граф старался не поддаваться отчаянию, хотя уже успел наслушаться от перешептывающихся гребцов об ужасах пиратского плена и рабства. Все сводилось к тому, что их приведут на один из рынков Востока и там продадут. Если, конечно, они сами не умрут во время плавания от голода, побоев и болезней.

***
Капитан боевой галеры, шедшей в Ллир с военным посольством, спросил генерала, который прогуливался по палубе:
— Господин, а этот охотник, он в порядке? Он уже четвертый день не выходит из каюты.
— Я бы вам советовал делать вид, что его здесь нет, и молиться, чтобы он не напомнил о себе сам, — ответил генерал. — Храмовники получают все, что хотят. Если вы думаете, что я в восторге от его присутствия на борту, то вы глубоко ошибаетесь.
Капитан молча кивнул и покосился на дверь каюты. А внутри, в полумраке, сидел неподвижно на полу голый по пояс Тор. Золотая грива волос рассыпалась по мощным плечам. Идеальный торс и могучие руки казались отлитыми из бронзы. Глаза его были прикрыты, а на лице отпечаталось выражение крайней сосредоточенности. Казалось, он к чему-то внимательно прислушивается. То, что это не статуя, а живой человек, выдавали только пальцы — они мягко, почти нежно, гладили лезвие большого тяжелого кинжала. Острейшее лезвие скользило по грубой коже, не причиняя ей ни малейшего вреда.

========== Гарем ==========

Пираты привели галеру на один из рабовладельческих рынков, расположенных на Вольном острове неподалеку от материка. Официально считалось, что этот остров не принадлежит ни одному государству и земля его свободна от всех законов. Однако негласно над островом распространялась власть одного из султанов Семиречья. Вся богатая гигантская долина была поделена на кучку султанатов и то соблюдала вооруженный нейтралитет, то вступала в бурные, но короткие войны.
Поскольку официально остров не был территорией закона, на нем обосновались пираты и работорговцы. Которые, впрочем, соблюдали свои неписанные законы куда строже, чем иные развитые государства.
Локи вместе с остальными рабами согнали на землю и привели на рынок. Там всех заперли в просторном загоне. Потом рабам дали воды и пищи, потому что завтра с утра начинался торг и они должны были выглядеть хорошо. Самых слабых и больных перевели в отдельную клетку — утром их должен был осмотреть врач и вынести им приговор.
Локи сидел на земле, опустив голову. Отросшие черные спутанные волосы падали ему на лицо. На худом теле выступали жгуты мускулов. Спину крест-накрест пересекали поджившие следы от кнута. В голове у бывшего графа было темно и пусто. Локи казалось, что это все — какой-то кошмарный сон. Что так не бывает. Что вся его жизнь с того момента, как за его игральный стол опустился Тор, — кошмар, от которого он никак не может очнуться. Локи впал в странное оцепенение, у него помутился разум, и он уже не воспринимал реальность полноценно. Он настолько полно сосредоточился на переосмыслении всего, что с ним произошло, что выпал из реальности и перестал реагировать на то, что происходит вокруг.
Так Локи просидел всю ночь, а утром машинально поднялся и пошел вместе со всеми туда, куда их повели надсмотрщики. Уже в семь утра солнце вовсю пекло с неба, блестели копья стражников, звенели цепи, сковывающие рабов, и дрожали вдали крики ослов и верблюдов. У Локи заложило уши, а во рту появился привкус крови. Граф всегда плохо переносил жару, и сейчас ему казалось, что вместо мозга у него — горячий, вязкий, тягучий, приторный мед.
Локи все воспринимал, как со стороны. Вот всю первую партию рабов выстроили в шеренгу, и продавец стал громко выкликать цену, указывая на достоинства живого товара. Рабы молчали, никто не сделал даже попытки к сопротивлению. Из толпы покупателей лениво выходили управители имений или мастера, которым нужны были рабы в хозяйство. Постепенно шеренга редела, и только Локи никому не приглянулся. Все с неодобрением окидывали взглядом его сухопарую фигуру и кривились при виде его белой нежной кожи. Один бровастый торговец вроде бы заинтересовался безучастной фигурой молодого графа, даже пощупал икры и бицепсы, но потом передумал.
Солнце перевалило за полдень, потом за два часа пополудни. Пекло немилосердно, надсмотрщики и стражники старались прятаться под навес, и только несчастным рабам никто даже не дал воды. У Локи потрескались губы, а волосы слиплись от пота. Он стоял как статуя, и глаза его лихорадочно горели сквозь спутанные волосы. Кроме него в шеренге остались только самые слабые и неказистые рабы. Продавец велел согнать их всех в кучу и стал выкрикивать одну, общую за всех цену, рассудив, что так выручит хоть что-то.
Вдруг толпа раздвинулась, и четверо огромных чернокожих рабов вынесли вперед роскошный паланкин. Появилась пухлая холеная рука в перстнях, откинула полог, и упитанный миловидный мужчина выглянул наружу.
— Это цена за всех? — спросил он у почтительно склонившегося продавца.
— Да, светлый господин, — еще ниже склонился тот.
— Я даю тебе двойную цену и забираю этого раба, — пухлая рука указала на Локи. — Остальных можешь оставить себе.
Молодой граф даже не шевельнулся. К нему подошел кузнец и стал сбивать кандалы. Локи не реагировал.
— А он в разуме? — снова высунулся из паланкина его новообретенный хозяин. — Что-то он неживой какой-то.
— Да просто он родом с севера, от жары ослаб, и солнце ему голову напекло, — махнул рукой продавец.
Занавесь вернулась на место. К Локи подошел охранник и чуть подтолкнул вперед. Локи молча двинулся за ним. Перед глазами у него плясали огненные кольца, рот пересох, виски и затылок невыносимо ломило. Локи шел, едва не падая с каждым шагом.
Наконец перед процессией открылись большие ворота и они вступили в прохладу тенистого сада. Всюду журчали фонтаны, слышалась красивая музыка. Локи увидел бассейн, в котором серебристыми струйками резвился фонтан, и, как зачарованный, шагнул туда. Охранник хотел его остановить, схватив за плечо, но та же пухлая рука сделала отрицательный жест: «Не надо».
Локи подошел к бассейну, опустил руки в прохладную воду, зачерпнул полные горсти и стал жадно пить, проливая себе на грудь. Потом он умылся и даже сунул голову в воду, задержав дыхание. Когда Локи выпрямился, взгляд у него стал более осмысленным.
— Подойди, — позвал его вкрадчивый голос из паланкина.
Локи приблизился. С мягких шелковых подушек на него смотрел молодой, приятный, хотя и слегка расплывшийся человек.
— Я вижу, что тебе лучше, — сказал он.
— Да, — рассеянно ответил Локи, убирая волосы с лица.
— Что ж, хорошо, — кивнул его новый хозяин. — Я — Лассар, евнух единокровного младшего брата нашего великого султана. Я заведую его гаремом. Великий Вазирис обязан иметь большой гарем, согласно своему положению, но он и сам любит и ценит свое живое имущество. Он из тех, кому приятнее нежиться с красивыми рабами, чем махать мечом на поле битвы или плести интриги во дворце. Вазирис — человек веселый, легкий, но проницательный и эрудированный. Он поэт, философ и страстный наездник. Кони — его вторая страсть после плотских утех.
— А зачем вы купили меня? — в изумлении распахнул глаза Локи.
— Затем, — мягко сказал Лассар, — что наш господин одинаково благосклонен и к юношам, и к девушкам.
Локи окаменел и перестал дышать.
— Подумай, — быстро подался к нему Лассар, — что лучше — стать рабом в кузне или красильне, а то и вовсе попасть в шахты или на поля, где солнце убьет тебя за несколько недель, или… жить в достатке и изредка выполнять прихоти обходительного и приятного собой господина.
Локи молчал. У него снова возникло странное чувство того, что ему все снится.
— Тебе надо отдохнуть, — Лассар хлопнул в ладоши, и Локи увели охранники.

***
Локи спал долго и проснулся уже в своем уме. В комнате, которую ему отвели, было темно, тепло и приятно пахло благовониями. Локи обнаружил на столике поднос с едой и кувшин вина. Есть хотелось так, что некогда было раздумывать, и Локи быстро опустошил поднос и кувшин.
Почти сразу же открылась дверь, и вошел Лассар в сопровождении двух охранников.
— Доброго вечера, — поздоровался Лассар. — Рад, что ты отдохнул. Кстати, не знаю, как тебя звали раньше, но с сегодняшнего дня ты — Изумруд. Свое имя можешь забыть, оно тебе больше не понадобится. А сейчас мне надо тебя осмотреть. Пожалуйста, пойдем со мной.
— Осмотреть? — насторожился Локи.
— Я — врач, — ласково посмотрел на него своими большими темными глазами Лассар. — Конечно, я должен тебя осмотреть.
Локи решил промолчать и пошел за ним. Его привели в небольшую комнату, где в полу размещался маленький бассейн с теплой водой. Под внимательным взглядом Лассара Локи разделся и залез в воду. Его охватило блаженство, хотя ему было неловко мыться, когда на него смотрят. Поэтому Локи поскорее вымылся и вылез из воды. И замер — полотенца не было.
Лассар подошел к нему и стал внимательно разглядывать, особенно ниже пояса. Локи покраснел.
— Ты не кастрирован, и член у тебя красивый, — заметил Лассар. — Вообще, рабов в гареме обычно кастрируют, но иногда Вазирис любит, чтобы его любовник кончал. Если понравишься ему, то может и сохранишь свое мужское естество. А сейчас повернись, пожалуйста, и упрись руками в колени, я тебя осмотрю.
Локи вздрогнул и раскрыл рот. Лассар кивнул охранникам, и через минуту растянутый на полу, красный и задыхающийся от стыда Локи ощутил, как к его анусу прикоснулись мягкие чуткие пальцы.
— Так, — задумчиво сказал Лассар. — Интересно… Ты не девственник, но тебя, скорее всего, насиловали. Это плохо. Ну, ничего. Я и не с таким справлялся.
Локи отпустили, и один из охранников бросил ему полотенце. Локи схватил его, вытерся и прикрылся.
— Отдыхай, — кивнул ему Лассар и ушел.
Локи вернулся в свою комнату и лег в постель. У него не было сил ни на побег, ни на то, чтобы хоть как-то обдумать свое положение. Он просто лежал, бессмысленно глядя широко раскрытыми глазами в потолок, и внушал себе, что надо проснуться.
Вечером в коридорах зажгли светильники, а к Локи пришел Лассар — как он прокрался в комнату, граф и не заметил.
— Тише, тише, успокойся, — сказал евнух, присаживаясь на постель. — Послушай моего совета — не сопротивляйся и будь вежливым, приятным и податливым. Как вода, что журчит в фонтане, услаждая взор и слух. Я помогу тебе подготовиться ко встрече с господином, если он вдруг позовет тебя ночью.
Локи молчал. У него все плыло и путалось в голове. Лассар достал из широкого рукава большой сверток и велел Локи:
— Пожалуйста, встань на четвереньки.
Локи закрыл глаза, повторяя, что ему это все снится, и послушно выполнил просьбу. Мягкие, скользкие от ароматного масла пальцы стали нежно массировать ему мошонку и анус. Прикосновения были легкими, расслабляющими, вовсе не противными. Локи постепенно расслабился. Один палец осторожно проник внутрь, растягивая эластичные стенки. Локи зашипел, вздрогнул, зажался.
— Не надо, — шепнул ему на ухо Лассар, рукой лаская его член. — Наслаждение нужно не только дарить, но и получать. Его нельзя сымитировать, а хозяин любит, когда в постели все по-настоящему. Наслаждайся… Молодость уйдет, и ничего не останется. Отпусти себя, получи хоть немного удовольствия — порадуйся своему телу, в этом нет ничего постыдного…
Лассар выскользнул из своего широкого халата, изогнулся, и Локи снова вздрогнул, когда жаркие губы накрыли его член. Такого Локи еще никогда не испытывал — влажный язык обводил головку, легко нажимал на уздечку, а пальцы растягивали, проникали, щупали, дразнили.
Неприятные тянущие ощущения постепенно сменились болезненным возбуждением. Локи раскрыл рот, на бледных щеках заиграл румянец. Он уже сам хотел еще больше, туже и глубже. Лассар то пропускал его член глубоко в горло, то проводил языком от головки до корня, массировал яички, проталкивая внутрь уже три пальца. Локи почувствовал, как слабнут колени, дрожат бедра и напрягается живот.
Лассар оставил его, потянулся к своему свертку и достал искусственный фаллос, с изумительным искусством отлитый из серебра. Локи зажмурился, спрятав лицо в сгиб локтя.
— Это поможет тебе привыкнуть и понравится господину, — шептал Лассар, проводя скользким от смазки фаллосом по его сжимающейся растянутой дырке. — Вот так… Выдохни, медленно…
Локи выдохнул, чувствуя, как сзади в него входит теплый скользкий член, и изо рта его вырвался невольный стон. Серебряная головка уперлась в простату, и Лассар стал медленно вводить искусственный член в растянутый вход, рукой лаская Локи спереди.
Локи весь горел, ступни сводило судорогой. Ему было и противно, но возбуждение уже достигло апогея, и Локи сам бесстыдно выгибался навстречу толчкам и стонал в рваном ритме, желая только одного — чтобы Лассар довел его до оргазма.
Лассар сел сзади, чуть грубовато втолкнул в него фаллос и сильно сжал мошонку второй рукой. Локи выгнуло, он закричал и кончил, захлебываясь слюной и слезами.
— Тише, тише, — Лассар погладил его по спине. — Ты молодец. Если господин позовет тебя — просто делай, что он хочет, и все будет хорошо.
Локи вытянулся на постели, уткнулся носом в постель и замер, прикрыв глаза. На него снова навалилось странное отупение. А в голове звенело: «Это сон. Всего лишь сон».

========== Пробуждение ==========

Ночью Локи никто не трогал. Утром он проснулся, чувствуя себя намного лучше. Граф пощупал между ног — анус, как ни странно, не болел. Только чувствовалось ощущение некоторого дискомфорта, словно вход чуть тянуло.
Локи позвали завтракать — в большую общую комнату, где вокруг фонтана на мягких подушках расположились обитатели мужской половины гарема. Здесь были очень красивые и совсем юные мальчики, в шелках и с подведенными глазами, напомаженными волосами и томными улыбками, а также высокие, атлетически сложенные юноши. Появление Локи вызвало шепот и пристальные взгляды. Он разительно отличался от всех цветом кожи и глаз.
— Это Изумруд, новый раб нашего господина, — представил его всем Лассар. — Видите, какие у него необычные глаза? Он еще не освоился, да и родом не отсюда, ему сложно привыкнуть к нашему укладу. Поэтому вам всем следует ему подсказывать. Я буду внимательно следить за тем, как он себя чувствует. Изумруд, проходи и поешь, я доложил о тебе господину, и он желает тебя видеть, как проснется.
Локи медленно прошел к одному из столиков, взял себе бокал воды и немного фруктов. Аппетита не было, да еще и смущали многочисленные заинтересованные взгляды.
— Многие из них — евнухи, — опустился рядом Лассар. — Почти все, кроме троих, которые доставляют господину удовольствие другим способом. Но учти, что рабам категорически запрещено сношаться друг с другом. Конечно, втихушку они делают это, но если попадутся… То все плохо. Поэтому, если тебя будут соблазнять, не поддавайся.
Локи молчал. Опустив глаза, он ел инжир. Лассар залюбовался на то, как тонкие пальцы изящно берут с блюда дольки нарезанного фрукта.
В комнату бесшумно проскользнул раб и подбежал к Лассару, склонился к нему и зашептал на ухо.
— Пойдем, — поманил Локи Лассар. — Господин ждет.
Локи встал, стараясь задержать дыхание. Лассар провел его по светлым коридорам и привел в уютные покои. На широкой постели лежал смуглый красивый мужчина средних лет. В окно доносилось птичье пение из сада.
— Так, так, — улыбнулся Вазирис. — Кого ты мне приобрел?
— Это Изумруд, прекрасный юноша из северных земель, — поклонился Вазирис. — Я только вчера купил его для тебя, мой господин, на рынке Вольного острова. Но он еще не совсем готов для…
— А я хочу его рассмотреть, — отмахнулся Вазирис. — Изумруд, разденься и иди ко мне.
Локи медленно двинулся к постели, не сводя глаз с унизанных перстнями пальцев. Огромный алый рубин, пронзительный сапфир, переливающийся всеми оттенками радуги бриллиант и мерцающий изумруд.
Вазирис провел пальцами по лицу Локи, взял за подбородок и тщательно рассмотрел.
— Необычный, но довольно красивый, — заметил он. — Мне нравится. А ну-ка…
Вазирис потянул Локи и уложил его рядом с собой. Стянул с бедер кусок шелка и стал рассматривать свое новое имущество. Осторожно раздвинул Локи ноги и пощупал пальцами между ягодиц. Палец надавил на вход, чуть проникая внутрь.
— Да, не готов он еще, — Вазирис зарумянился, глаза его подернулись поволокой. — Попробуем иначе…
Он лег рядом с Локи и положил руку ему на член. Провел, высвобождая головку, и прикусил Локи мочку уха.
— Раз ты не выхолощен, покажи, что умеешь, — жарко шепнул он в ухо новому рабу, лаская его рукой. — Иди ко мне…
Локи повернул к нему голову и увидел, что Вазирис уже дрожит от нетерпения. Локи было уже все равно — он подался вперед, осторожно провел руками по смуглым плечам, налег на своего нового господина и переместился так, чтобы член упирался в теплый тугой вход. Локи сразу почувствовал, что Вазирис — большой любитель таких развлечений, потому что входить было легко и влажная горячая дырка приняла его легко и жадно.
Локи прикрыл глаза. Он не был с женщиной уже целую вечность, и здесь все ощущалось совершенно по-другому, но все равно его накрыло бешеное возбуждение. Локи старался быть нежным, но против воли срывался на резкий рваный темп. Вазирис стонал под ним, лаская себя и извиваясь. Локи постепенно потерял голову, вбиваясь в растянутый вход и стараясь взять все, что ему вдруг случайно перепало. Вазирис кричал и царапал ему спину. Локи даже забыл о том, что за ними наблюдает Лассар. Он даже не сразу понял, что произошло, когда Вазирис вскрикнул, а между ними стало тепло и мокро.
— Хватит, — простонал Вазирис, отталкивая его. — Все уже!
Локи отодвинулся и, неожиданно для самого себя, кончил, забрызгав хозяина спермой. Лассар вздрогнул и побледнел.
— Да, — недовольно поморщился Вазирис. — В целом, неплохо. Пожалуй, не стоит его кастрировать. Но им следует заняться. Подготовь его, я вечером возьму его с собой на пир.
— Господин, я не думаю… — заикнулся было Лассар, бросая обеспокоенный взгляд на Локи.
— И не надо, тебе не идет, — осадил его Вазирис. — Я так решил, и говорить не о чем.
Он хлопнул в ладоши, а Лассар увел Локи из его покоев.

***
Тор вошел в деревянное здание купеческой лавки, которой принадлежал «Пьяный дракон». Внутри было оживленно. Тор подошел к высокой стойке, за которой стоял молодой приветливый купец.
— Ваш корабль «Пьяный дракон» должен был прибыть на Ллир несколько дней назад.
— Да, — кивнул купец. — Но, к сожалению, он не пришел вовремя. И судя по слухам, может и не прибыть вовсе. Пираты снова потеряли страх, и мы опасаемся, что «Пьяный дракон» попался им по пути сюда.
Тор молча развернулся и вышел вон. Охотник прошел на берег моря, сел на песок, закрыл глаза и глубоко задумался. Тор чувствовал, как внутри него словно дрожит и шевелится обрывок той незримой нити, которая вела его к жертве. Тор внюхивался в морской ветер, вслушивался в рокот волн и постепенно услышал, как где-то бесконечно далеко бьется в знакомом ритме сердце. По венам словно хлынул поток жидкого огня — Локи был жив, хоть и где-то далеко. Тор беззвучно оскалился, пальцы его скрючились, словно впиваясь в жертву.

***
К капитану, наблюдавшему за погрузкой товаров на борт, подошел рослый широкоплечий воин со шрамом через все лицо.
— Мне надо дойти до места, где пираты сбывают свою добычу, — глухим хриплым басом сказал он.
— Ближайшее — Вольный остров, но туда нормальные люди не суются, — пожал плечами капитан.
— Я знаю, что ты знаком с пиратами и плавал на их остров, — спокойно сказал незнакомец.
— А я знаю, что ты можешь отправляться на дно — к Морскому владыке, и вылизать ему зад, — грубо ответил капитан.
В ту же секунду железная рука стиснула ему горло так, что потемнело в глазах. А потом в уши ударило страшное шипение:
— Ты отвезешь меня на остров по доброй воле, иначе тебе придется везти меня туда против воли — даже если смерть закроет твои проклятые глаза, — голос мало походил на человеческий, и от него капитана пробил озноб ужаса.
— Да, да, я все сделаю, отпусти меня, — взмолился он посиневшими губами.
Хватка ослабла, а незнакомый воин взбежал по сходням на борт. Капитан растер шею и грудь. Он решил, что разберется со страшным незнакомцем в море — там он, как любой моряк, чувствовал себя в родной стихии.
Тор нашел себе крошечную пустую каюту, где висел всего лишь один подвесной гамак. Охотник покрылся ледяным потом, по его телу проходила дрожь. Тор запер дверь на засов и упал на колени, обхватив голову руками. Он хрипло застонал и согнулся в три погибели, словно от невыносимой боли. На губах показалась пена, спина выгнулась. В ушах бухала кровь, тело невыносимо ломило, сознание путалось. Тор чувствовал, как нечто дикое, страшное, словно запертый голодный зверь, рвется из его подсознания наружу. И охотник боролся с этим, с трудом удерживаясь на границе беспамятства, как никогда близкий к провалу в черную бездну безумия. Тор скорчился на полу, раздирая ногтями кожу на ребрах до крови. С прокушенной губы на пол падали тяжелые алые капли. Тор дышал, как смертельно раненое животное, и глухо, хрипло стонал. Наконец, силы оставили его, и охотник распростерся на полу, потеряв сознание.

========== Кровь и солнце ==========

Локи чувствовал себя так, словно проглотил огромную скользкую лягушку и она теперь ворочалась в его животе, упираясь лапками в стенки желудка. От нее было холодно и больно. Лассар принес ему какое-то пряное вино, настоянное на травах, отчего Локи накрыло странное состояние — он чувствовал себя так, словно наблюдал за миром через толстое стекло. Вот его умастили маслом, везде — Лассар осторожно размял ему анус. Вот надели какие-то длинные свободные одеяния из шелка, расшитого мелкими жемчужинками. Подвели глаза и слегка подкрасили губы, расчесали волосы и заплели в мелкие косички, вплетя в каждую яркую изумрудную ленту, унизанную бисером.
Локи чувствовал себя райской птицей — сияющей, переливающейся, попавшейся в смертельные тиски и застывшей перед неизбежным. До ушей Локи доносились советы Лассара, который все шептал ему на ухо по кругу одно и то же: «Не перечь», «Просто делай то, что тебе скажут», «Не противься», «Надо немного потерпеть».
Наконец, за Локи пришли, и Лассар пошел его проводить. Он все еще пытался достучаться до нового раба, видно было, что его заботит участь Локи. Садясь в паланкин к хозяину, Локи вдруг обернулся на Лассара — тот стоял в дверях, и его красивое полное лицо имело огорченное выражение. Зеленые глаза встретились с золотисто-карими, и Лассар прошептал одними губами: «Все хорошо». Занавеси опустились, и картинка застывшего на пороге Лассара четко отпечаталась у Локи перед глазами. Граф почувствовал, что запомнил эту сцену навсегда.
Паланкин покачивался в такт мерным шагам, брат султана ласкал своего любимого наложника, не обращая на Локи никакого внимания. Граф понятия не имел, куда они едут и зачем туда потащили его.
Вскоре паланкин остановился, и Вазирис выбрался наружу. Локи и наложник пошли за ним следом. Пир шел на открытом воздухе — в саду, где журчали фонтаны и мерцали разноцветные маленькие светильники. За ломящимися от блюд и кувшинов столами смеялись и объедались нарядные мужчины. Женщины только прислуживали, причем все они были или обнаженными, или чуть прикрытыми легкими прозрачными одеяниями. Вазирис прошел через сад и остановился у самого большого стола, за которым шла настоящая оргия. Локи увидел, что на столе распластана совсем молоденькая, очень красивая девушка, которую прямо перед всеми брал высокий мощный мужчина, подбадриваемый советами и рукоплесканиями. На глазах Локи мужчина задергался между широко разведенных в стороны ног девушки, кончил и вышел из нее. И тут же его сменил следующий — также здоровенный. Девушка только вскрикнула. Ее милое лицо было покрасневшим от слез, глаза закатились под лоб. Локи вздрогнул: он понял, что девушку пользуют по кругу и она сейчас потеряет сознание. Но заступаться за нее никто не собирался.
— О, — раздался нестройный хор голосов, и все глаза устремились на Локи.
— У тебя новый раб?
— А откуда он?
— А как его зовут?
— Какой приятный!
— Худой слишком, но мне нравится!
Вопросы и оценки сыпались со всех сторон. Вазирис хлопнул в ладоши и кивнул Локи:
— Раздевайся и забирайся на стол. Покажи всем, что у тебя есть. Думаю, после того, как тебя растянут, ложиться с тобой будет куда лучше.
Локи почувствовал, как снова в его груди обрывается нечто важное, что-то бесконечно теплое и живое, умирает, оставляя вместо себя пустоту и холод. Ноздри Локи затвердели, розоватый туман в голове рассеялся. Вся его кровь — кровь гордых рыцарей, знатных аристократов, веками привыкших убивать и умирать с честью, — бросилась ему в голову. Локи словно в одну секунду ощутил на себе взгляды всех своих предков, которые погибали на поле боя, со сталью в сердце и гордостью в душе.
Он улыбнулся деревянными губами, а затем быстро шагнул к одному из охранников, который стоял в стороне и не мог оторвать глаз от картины изнасилования. Локи в секунду схватил его меч за рукоять — и лезвие со свистом выскользнуло из ножен. Локи чуть отпрыгнул назад и застыл в боевой стойке: ноги чуть согнуты, рука направляет меч на противников, а вторая чуть отведена в сторону.
В саду мгновенно воцарилась гробовая тишина. Даже насильник оставил девушку, и она осталась лежать на столе без чувств. Глаза Вазириса потемнели от гнева.
— Убейте его, — раздались в тишине слова брата султана. — Я приношу всем свои извинения, что привел не выдрессированного раба.
К Локи двинулись двое охранников Вазириса и еще двое — кого-то из пирующих. Локи опытным глазом оценил их габариты, мягкую походку профессиональных убийц и мгновенно понял, как ему действовать. Он первым прыгнул, опережая своих противников и навязывая им отступление. Локи понимал, что у него есть только одно преимущество: скорость. И использовал его по полной: первый охранник не успел отскочить и получил глубокую рану в правую руку.
Локи не останавливался, он отбил удар следующего охранника, скользнул мимо, развернулся и полоснул его по открывшемуся боку — охранник не успел завершить разворот, и из раны хлынула кровь, пачкая подол халата.
Но двое других уже готовили Локи встречу. Граф оказался с ними лицом к лицу — с мелькающими изогнутыми тяжелыми саблями, удары которых сыпались на него со всех сторон. Отбиваясь, Локи отступал, пока не дошел до стола. Он запрыгнул на стол, давя еду на блюдах и расшвыривая ногами кувшины с дорогим вином. Охранники прыгнули за ним, стол не выдержал и проломился под тройным весом. Локи слетел на землю, по пути снеся голову одному из врагов, который не удержал равновесия и осел на землю вместе со столом. Брызги крови заляпали все вокруг, истошные вопли ужаса огласили сад.
— Лучники! — раздался пронзительный крик.
Локи быстро отбежал от стола, выставляя перед собой меч. Глаза его горели, рот кривился в ухмылке. Он молчал и только бросал на всех быстрые взгляды — как загнанный в ловушку оцелот. Тонкие губы разошлись в стороны, обнажая белые зубы. Эта страшная полуухмылка-полуоскал вызвали новые крики страха. Локи видел, как со всех сторон сбегаются стражники, и слышал, как звенят тетивы луков. Жить ему оставалось несколько секунд, но Локи готов был к смерти — лучше умереть, чем занять место рабыни на столе. Он был воином, рыцарем древней благородной крови — и это все сейчас отразилось в его гордой стройной фигуре, освещенной фонарями, и спокойном застывшем лице, на котором горели вызовом и презрением огромные изумрудные глаза.
— Остановитесь! — раздался женский голос, перекрывший шум и крики.
Локи смотрел на несколько десятков наконечников стрел, целившихся прямо ему в грудь.
— Я приказываю вам остановиться, — снова прозвучал тот же голос, нарастая, как звук медного гонга. — Этот человек находится под тенью Клана Смерти!
Луки медленно опустились. Локи повернул голову и увидел, что неподалеку стоит высокая худая женщина, закутанная в бесформенную темно-фиолетовую ткань. Она была наголо выбрита, некрасивое костлявое лицо с высокими скулами и огромными желтыми глазами отталкивало, внушая чувство, какое могут внушать крокодилы и другие гигантские рептилии.
— Это мой раб, — подал голос Вазирис, который стоял, то бледнея, то краснея от злости. — Раб из моего гарема. Который осмелился убить моего охранника. Который осмелился не подчиниться. За это полагается смерть.
— Великий Вазирис, — почтительно поклонилась ему женщина. — Разумеется, вы правы — непокорного раба надлежит казнить на месте. Но вы ошиблись с предназначением этого человека, взяв его в свой гарем для наслаждений. Это — воин, который привык смотреть смерти в глаза. Воин благородного происхождения.
— Да мне плевать, какого он там происхождения! — перебил ее красный от бешенства Вазирис. — Он — мой раб, и я могу использовать его, как мне угодно!
— Эта вилка, — женщина взяла со стола железную вилку, — заточена и отлита из металла, точно так же, как клинок вашего меча. Но вам же не придет в голову отправиться в битву с вилкой? Или есть пищу вашим мечом. Все мы одинаковы с виду, но у каждого есть свое предназначение. Предназначение этого человека — отнимать жизнь и дарить смерть другим людям. Он нужен нашему Клану. Вы же не хотите лишить нас нового брата?
Снова повисла гробовая тишина. Вазирис покрылся потом, он облизывал губы и во все глаза смотрел на женщину.
— Он стоил мне денег, — наконец сказал брат султана.
— Деньги — ничто, — женщина достала из рукава тяжелый кошелек и бросила его на стол. — Дар Смерти есть не у каждого. Вы же знаете, Вазирис, как редко мы принимаем в Клан новых братьев. Потому, что мы берем только тех, кто несет в себе Смерть — нашу великую богиню, чью волю мы исполняем. И которую единственную из всех богов и духов почитаем. Вы же не хотите встать на пути Смерти и попасть под тень ее серпа?
Вазирис отрицательно покачал головой. Женщина кивнула и спокойно подошла к Локи — так, что едва не уперлась грудью в острие его меча.
— Пойдем со мной, — спокойно сказала он графу. — Если, конечно, ты не хочешь перейти из нашего мира в объятия нашей богини. Пойдешь со мной — будешь жить. Останешься — умрешь.
Локи еще раз обвел глазами всех вокруг, опустил меч и последовал за своей нежданной спасительницей.

***
Тор сидел в каюте. Волосы его слиплись от пота. В ушах звучали крики людей и животных. Какие-то обрывки звуков и песен, какие-то мольбы и стоны боли. Тор встряхивал головой, отгоняя эти голоса, и рассматривал свои руки. Длинные грубые пальцы, сильные, покрытые узором трещин и линий. Медленно обводил взглядом каждую. Потом переводил взгляд на ладони, всматриваясь в обрывистые линии. Переворачивал руки и рассматривал вздувшиеся синие вены на внешней стороне. Старые шрамы, испещрившие кожу. Тор сидел так долго, очень долго, пока сквозь какофонию звуков в его голове не стал звучать настойчиво и близко один назойливый звук: так чем-то тяжелым стучат в дверь, когда хотят ее выбить.
Тор поднялся с пола, подошел к двери и сдвинул засов, стараясь греметь как можно громче. За дверью послышались торопливые шаги — кто-то отбегал прочь. Тор вышел за дверь и очутился на залитой солнцем палубе — а напротив него полукругом выстроилась вся команда, вооруженная до зубов. Тор обвел взглядом решительные лица, сверкающие топоры, длинные ножи и кинжалы, толстые цепи и даже пару деревянных реек. Солнце стояло в зените, причиняя глазам Тора острую боль. Лицо у охотника было болезненно-бледным, вокруг глаз наметились тени, губы запеклись. Выглядел он очень плохо. Что значительно добавило решимости морякам.
— Эй, ты! — крикнул капитан, выставляя вперед свой длинный острый тесак. — Что, кто теперь тут главный? Или ты думал, что силой возьмешь? Давай, ныряй за борт и плыви — или обратно на берег, или к водяному в гости! Иначе мы тебя как капусту изрубим! Ну?!
— Глупцы, — хрипло произнес Тор низким голосом. — Вы играете со смертью. Если вы оставите меня в покое, то доберетесь живыми до земли. Просто высадите меня на пиратском острове и пойдете по своим делам. А если вы не оставите меня в покое… То я уже не смогу остановиться… Глупцы… Вы не понимаете, что я и сейчас едва сдерживаюсь…
Тор скривился и схватился за голову, а потом согнулся почти пополам.
— Ха, он еще угрожает, урод такой, — разозлился капитан и подал знак. Матросы набросились на Тора — взметнулись в воздух рейки и ножи.
В одну секунду Тор преобразился. Из едва передвигающего ноги больного и расслабленного человека навстречу пиратам прыгнул, взревев во всю глотку, одержимый воин, обладающий совершенно не человеческой силой и реакцией.
Тор сходу перехватил одного из моряков с топором, зажал ему руку, подхватил за пояс, поднял над головой и вышвырнул за борт. В эту минуту ему на голову обрушилась толстая тяжелая рейка. Треснула и сломалась пополам, а Тор словно бы и не заметил удара — он легко выдернул вторую рейку из рук опешившего матроса и в одну секунду проломил ему череп. Мозги и кровь брызнули на чистую палубу. Тор размахнулся, и моряки шарахнулись, освобождая ему место для маневра. Тор зарычал — глухой, дикий, вибрирующий звук, от которого у моряков волосы встали дыбом.
Тор чудовищно изменился прямо у них на глазах: изо рта показались острые клыки, волосы превратились в гриву, тело покрылось полосатой шерстью, на руках проступили острые когти, фигура словно выломалась вся под странными углами. Обезумевшие от ужаса моряки увидели, что вместо Тора на них надвигается нечто, смутно похожее на вставшего на задние лапы тигра. Рейка хрустнула в руках чудовища, над палубой прокатился новый рев, и оно прыгнуло вперед, взмахнув когтистой лапой. Все смешалось в свалке — кричали умирающие, лилась кровь, солнце безжалостно слепило с неба, мелькали цепи, молотя по телу полуживотного-получеловека. Тор пригнулся, когда на нем повисло около десятка моряков, но потом медленно выпрямился, стряхивая всех с себя, когтями и зубами раздирая человеческие тела, кромсая внутренности, вспарывая животы и грудные клетки. Палуба была сплошь залита кровью, по ней рассыпались обрывки кишок, дымящиеся внутренности и трупы.
Чудовище не давало людям передышки — оно настигало всех, кто пытался спрятаться, чтобы разодрать горло и лакать горячую яркую кровь. Некоторые матросы выбрасывались за борт. Когда на палубе не осталось никого живого, чудовище прошлось по ней, тяжело ступая и обнюхивая мертвецов. Шершавый язык лизал страшные рваные раны, чудовище прикрыло глаза и замурлыкало басом, наслаждаясь вкусом свежей крови. Вся морда у него была измазана кровью.
Тор встал на четвереньки, тело его задрожало и постепенно снова приобрело человеческие формы. Он был с ног до головы покрыт кровью и ошметками плоти. Волосы его слиплись в сосульки. Когда Тор открыл глаза, взгляд у него был спокойным, сонным, сытым. Тор провел языком по губам, слизывая кровавые разводы, а потом поднялся на ноги и осмотрелся по сторонам. Корабль напоминал скотобойню.
— Идиоты… — мрачно сказал мертвецам Тор. — Я же не умею управлять кораблем. Из-за вас застрял тут неизвестно насколько.
И охотник принялся скидывать тела в море — в воду, где уже кишмя кишели акулы. А солнце все так же ослепительно сияло с неба, отражаясь в лужах густеющей крови.

========== Покорный раб ==========

Галера приблизилась к дрейфующему по волнам судну. На палубе не было ни души. Пираты удивленно переглядывались и обсуждали, что могло произойти. Полетели крючья с веревками, и вскоре пираты уже сновали по пустой палубе. Капитан хотел было спуститься в трюм, но резко отпрянул: оттуда выбрался голый по пояс огромный мужчина с длинными светлыми волосами и разросшейся бородой.
— Ты кто? — закричал капитан, хватаясь за свой тесак.
— Я один из рабов, которые плыли на этой галере, — миролюбиво посмотрел на него незнакомец.
— Что здесь произошло? Где все? — стал сыпать вопросами капитан. — Я хорошо знал Сэйнара, хозяина «Красной собаки». Он был нам другом.
— У него в команде вспыхнул бунт, и началась резня, — развел руками незнакомец. — Вся палуба была кровью залита. Я спрятался в трюме. Пересидел, пока все стихло, а когда вышел — никого живого не было. Только двое, но они умерли к вечеру. Я выбросил тела за борт и остался тут один.
— А когда это было? — пораженно уставился на него капитан.
— Не знаю, я потерял счет времени, — пожал плечами незнакомец.
— Я слыхал, что «Красная собака» подняла якорь на Ллире почти луну назад, — мрачно подал голос один из матросов. — То есть ты тут недели две, не меньше.
— Может быть, — согласился незнакомец, встряхивая своей соломенной гривой.
— А тебя как зовут и кто ты вообще? — спохватился капитан.
— Меня зовут Тор, и я был наемником в Ллире, но за долги был продан в рабство, — чуть склонил голову Тор.
— Все ясно с тобой, трус ты, как все наемники, отсиделся в трюме, шкуру свою спас, — скривился капитан. — Мы забираем тебя на корабль, рабом, разумеется. Догребешь с нами до Вольного острова, а там я тебя продам.
— Премного благодарен, — чуть поклонился Тор, пряча усмешку.
Тор ничем не выделялся из остальных рабов: послушно греб, задавая темп своей четверке, молча ел, что дают, и никогда не подавал голоса. Они шли на веслах и парусах четыре дня, когда, наконец, на горизонте показалась темная линия берега. Тор по обрывкам реплик матросов понял, что это и есть Вольный остров. Однако галера стала уходить правее, держась в виду острова, но не приближаясь к нему.
Тор повертел головой, потом нахмурился и перестал грести. Раздался сердитый окрик надсмотрщика, и обнаженное мускулистое плечо ожег удар кнута. Тор медленно перевел взгляд на надсмотрщика и чуть улыбнулся. Привстал со скамьи и напряг руки. По палубе разнесся резкий звук: лопнули ручные кандалы. Тор встал во весь рост, растирая запястья, шагнул вперед, оставив ошеломленных рабов таращиться ему вслед, и двинулся в сторону капитанского мостика.
Надсмотрщик заорал и бросился к нему, нанося удар. Тор подставил запястье, вокруг которого и намоталась широкая полоса выделанной кожи, дернул на себя, и надсмотрщик растянулся на палубе.
Тор, сматывая кнут, подошел к капитану, который следил за парусами.
— Почему мы не идем на Вольный остров?
— Что? — капитан резко обернулся и широко распахнул глаза. — Ты? Какого морского демона ты…
— Почему мы не идем на Вольный остров? — перебил его Тор.
Капитан закричал, и к нему бросились несколько матросов. Тор со скучающим выражением лица обернулся к ним и — в мгновение преобразился. Кнут взвился в воздух, а через несколько секунд на палубе, обливаясь кровью, валялись все защитники. Тор, не останавливаясь, мерно работал кнутом — он нанес четыре точных удара, и на палубе скорчились четыре мертвеца.
— Убить кнутом с одного удара — тонкое мастерство, требующее большого опыта и сноровки, — произнес Тор, оборачиваясь к побледневшему капитану. — Почему мы не идем на Вольный остров?
— Потому что мы идем на Остров Ветров, — прохрипел капитан, пятясь назад.
— Нет, — нахмурил брови Тор. — Мне надо туда, куда пришла галера, ограбившая «Пьяного дракона».
— Они шли на Вольный остров, — выдавил капитан.
— А, — кивнул Тор. — Тогда мне — сюда.
Капитан смотрел на него широко распахнутыми от ужаса глазами.
— Конечно, можно было бы с тобой поиграть, — улыбнулся ему Тор, отчего у капитана стало мокро между ног. — Но некогда, да и потом, ты оказал мне услугу — сколько бы я еще болтался на той посудине, после того, как отправил за борт всех идиотов, которые собирались меня убить.
Тор хрипло расхохотался, а потом снял с пояса капитана ножны, забрал тесак из его ослабевших рук, сунул на место, одним прыжком оказался у борта и перемахнул через него, с головой скрывшись в лазурных волнах.

========== Туман ==========

Локи шел за женщиной, которая уверенно лавировала по городским улочкам и переулкам. Они вышли к задним городским воротам, затем оказались за стенами. Локи шел, как был, в своем фривольном одеянии, и все встречные странно на него косились и перешептывались. За городом Локи зябко поежился — его легкое одеяние не уберегало от ветра и от сырости надвигающихся сумерек.
Но женщина словно не замечала его, продолжая уверенно шагать вперед. Локи остановился и стал смотреть ей в спину. Через десять шагов она остановилась и молча обернулась на него. Желтые глаза смотрели вопросительно. Локи почувствовал, что женщина вызывает у него какую-то безотчетную неприязнь.
— Куда мы идем? — спросил Локи.
— В надежное место, — ответила женщина. — Если ты против — возвращайся в город. Там с тебя живого снимут кожу, обольют соленой водой и оставят на солнце. Или посадят на кол, выколов глаза и отрезав член.
Локи молчал, обняв себя за плечи. Возвращаться было некуда — Локи понимал, что она права. Но идти с ней неведомо куда тоже не хотелось.
— Откуда мне знать, что ты меня не ведешь за тем же? — возразил граф.
— Я спасла тебе жизнь, и нам нужны новые люди, — не мигая, смотрела на него женщина.
— Что мне нужно будет делать?
— Ты научишься убивать, — пояснила она. — А потом отработаешь долг, убив тех, кого тебе скажут. Когда долг за обучение будет выплачен, ты станешь свободным и сможешь уйти. Если захочешь, конечно.
— Конечно, захочу, — стиснул зубы Локи. — А убивать я и так умею.
— Не так хорошо, как нужно нам, — чуть улыбнулась женщина. — Я сейчас могу убить тебя за две секунды, не сходя с места. А я ношу всего лишь аметистовый браслет. Выше — еще гранатовый и антрацитовый.
— То есть чем выше мастерство, тем темнее браслет? — уточнил Локи.
— Да, — кивнула женщина. — Всего семь браслетов. Каждый новичок вместо браслета надевает на руку шнурок. Через год, если он того достоин, шнурок заменяют янтарным браслетом.
— А если я захочу уйти? — в упор сверлил ее взглядом Локи.
— После того, как ты получишь янтарный браслет, тебя станут посылать на выполнение заказов, — ответила женщина. — Как только отработаешь долг — можешь быть свободен.
— В чем подвох? — напряженно раздул ноздри граф.
— В том, что все остаются, — женщина слабо улыбнулась уголками тонких губ.
— Почему? — нахмурился Локи.
— Все хотят получить последний браслет — антрацитовый.
Локи опустил голову. Уже тянуло холодом ночи.
— Ты идешь? Темнеет, — окликнула его женщина.
— Как тебя зовут? — поднял на нее глаза граф.
— Мираж, — ответила женщина.
— Это не твое настоящее имя, — заметил Локи.
— Настоящее я давно забыла, — пожала плечами Мираж. — И оно мне не нужно. Там, где я живу, и в том, чем я занимаюсь, вполне можно обойтись без имени.
— Я свое сохраню, — сразу подобрался Локи.
— Это твое дело, — равнодушно ответила женщина, отворачиваясь.
Локи снова шел за ней — сначала по дороге, потом по камням. Вокруг начали подниматься каменистые холмы, плавно переходящие в невысокие древние горы. Совсем стемнело, но Мираж не обращала внимания на темноту. Казалось, она видит в ней так же хорошо, как днем. Но внезапно Мираж остановилась и обернулась на своего спутника.
— У тебя есть враг? — спросила она.
— Целый Орден врагов, — признался Локи. — На моей родине есть Орден Храмовников, которым лучше не переходить дорогу. Мой отец был им должен, в итоге меня лишили всех титулов, имущества и свободы. Я сбежал, но за мной охотится один из них. Карающая Длань Ордена.
— Да, это я чувствую, но я еще чувствую, что этот человек испытывает к тебе сильную ненависть, личную, — покачала головой Мираж. — Я чувствую, как вокруг тебя клубится чья-то одержимость. Ненависть, похоть, жажда власти. Этот охотник не оставит тебя в покое до самой твоей смерти.
Локи молчал, облизывая пересохшие губы.
— Он придет за мной к вам?
— Думаю, он на это способен, — кивнула Мираж. — Но он не пройдет сквозь туман. Смотри.
Мираж поманила его за собой, и Локи в неверном свете звезд увидел, что тропка, по которой они пробирались вверх, уходит в плотную, чуть колышущуюся завесу тумана.
— Это не просто туман, — с легким благоговением в голосе шепнула Мираж. — Это — занавесь, которой нас укрывает наша Безносая богиня. В этом тумане может пройти только тот, у кого есть один из семи браслетов. Тот, кто вступит в туман без него, будет блуждать в тумане по горам и никогда не найдет дороги. Он погибнет с голоду или упадет в пропасть. Вступить в туман без браслета — пойти на верную смерть. Поэтому тот, кто охотится на тебя, не сможет преследовать тебя в тумане. Пойдем, и ты окажешься в безопасности.
Мираж протянула Локи свою узкую крепкую ладонь. Граф осторожно взял ее за руку, набрал в грудь воздуха и шагнул в туман. Локи сразу перестал видеть дальше двух шагов. Кругом слышались какие-то странные звуки. Локи шел, как во сне, держась за ладонь женщины с желтыми глазами. Ему казалось, что они шли очень долго. На самом деле прошло всего несколько часов — столько, сколько длится короткая летняя ночь в горах. Туман резко расступился, и они вышли прямо в алое марево зари, встающей над горными вершинами.
— Мы пришли? — спросил Локи, убирая влажные от тумана волосы с лица.
Ответа не было. Локи обернулся и увидел, что он остался в одиночестве — Мираж словно растаяла вместе с туманом. А к Локи медленно приближались двое обнаженных воинов с тяжелыми боевыми копьями.

========== Испытание ==========

Локи понял, что Мираж ему не поможет, и принял боевую стойку. Оба воина атаковали его молча, быстро и с двух сторон. Локи подпрыгнул, уходя от копья, а второе отбил мечом. Воины двигались стремительно, с грацией крупных кошачьих хищников — Локи едва успевал уворачиваться от острых наконечников. Началась долгая игра на выносливость — в скорости и силе противники были примерно равны, но воинов было двое, а Локи — один, и ему приходилось выдерживать двойную нагрузку.
Воин, атаковавший справа, вдруг споткнулся о камень, делая выпад в сторону графа. Локи пропустил его мимо себя и полоснул мечом по беззащитному боку. Воин вскрикнул, из глубокой раны хлынула кровь. Второй воин бросился на Локи, отвлекая его внимание на себя. Копье метнулось вперед, зацепило бицепс, и рука молодого графа окрасилась кровью. Локи чуть подался назад, взгляд его стал холодным и пустым. Локи сделал обманное движение, словно бросаясь вперед, копьеносец отшатнулся, меняя положение для парирования удара, а Локи резко дернулся в сторону и всадил меч в грудь раненого. Глаза второго воина широко распахнулись, в них отразились боль и ужас. С пронзительным криком он бросился на графа, надеясь поразить его до того, как Локи успеет выдернуть меч. Но Локи выпустил рукоять меча, быстро подхватил копье и швырнул его в противника. Все заняло считанные секунды — острие копья пронзило бегущему глаз, глубоко уйдя в мозг. Воин споткнулся на бегу и рухнул на землю, в судорогах агонии извиваясь на камнях.
Локи быстро выдернул свой меч из трупа и осмотрелся по сторонам, готовясь отразить нападение. Никого не было. Только чуть поодаль сгустился туман, принимая очертания женской фигуры.
— Неплохо, — сказала Мираж, глядя на Локи своими пронзительными глазами.
— Кто это были? — спросил Локи, настороженно глядя на нее.
— Те, кто носили шнурки, новички, — ответила Мираж. — Теперь для тебя есть место. Ты его себе подготовил сам.
Локи перевел взгляд на два мертвых тела.
— Да, тебе тоже надо будет встречать новичков и отстаивать свое место, — кивнула Мираж. — Идем.
Локи пошел за ней, ощущая, как в груди все заледенело. Он предполагал, что его спасение не несет в себе покоя и радости, но не думал, что снова вляпается в смертельную опасность.
Мираж привела его к высоким скалам, где находилось множество пещер.
— Вот, здесь мы живем, — сказала она ему. — С этой минуты ты принят в Клан. Тебя научат нести волю нашей Безносой богини, волю Смерти. После того, как ты наденешь янтарный браслет, ты должен будешь отработать долг, а потом можешь быть свободен. Хотя за последние три столетия никто не захотел уйти из Клана по собственной воле.
Локи молча кивнул, а про себя подумал: «Значит, я буду первым».

***
Капитан пиратской галеры лежал на своей постели, приходя в себя после попойки. Голова разламывалась, во рту ощущался гнилостный противный привкус. Капитан хотел было перевернуться на бок, но неожиданно его горло стиснула жесткая рука, да так, что глаза у него налились кровью и едва не выскочили из орбит. Капитан стал бороться за жизнь, задыхаясь и пытаясь втянуть воздух разрывающимися легкими.
— Раб, — обжег слух хриплый низкий бас. — Белый, худой, высокий. Черные волосы, зеленые глаза, был на галере «Пьяный дракон», шедшей в Ллир.
Хватка ослабла, и капитан прохрипел:
— Галеру помню, раба — нет.
— А ты вспомни, — прошипел страшный голос, и капитан снова начал задыхаться.
В мозгу мелькали образы, вспыхивали искры, всплывали лица. Никогда еще капитану не приходилось так напрягать свою память.
— Вспомнил, его продали на рынке Вольного острова, — просипел синеющими губами капитан.
— Кому? — рука чуть разжалась, и капитан жадно вдохнул воздух.
— Не знаю, мы отдали рабов по оптовой цене хозяину рынка, а он уже реализовывал их в розницу.
Капитан не успел даже вскрикнуть — так быстро вторая тяжелая рука свернула ему шею.

***
Высокий мощный человек с длинными золотыми волосами прошел на рынок рабов — торговля была в самом разгаре.
— Эй, — обратился он к одному из торговцев, который, продав свою партию, стоял в теньке и пересчитывал выручку. — Мне надо найти одного раба, которого продали здесь. Как это сделать?
— Ну, если у тебя есть золото, чтобы освежить память продавцу, то легко, — улыбнулся торговец. — Откуда этого раба привезли?
— С пиратской галеры, утопившей «Пьяного дракона», — ответил незнакомец.
— А-а, да, это было довольно давно, но у нас хорошая память на товар, — кивнул торговец. — Пиратские поставки обычно продает с торгов Холли. Сегодня у него выходной, и он, скорее всего, пьет кофе во-о-он в той лавке, там его двоюродный брат торгует. Найдешь его.
Незнакомец поджал губы, достал серебряную монету и отдал ее торговцу. А потом зашагал к лавке.
В ней было многолюдно. Тор спросил у мальчишки Холли, и тот указал на худого смуглого мужчину в расцвете лет, неспешно попивавшего густой черный кофе в углу лавки в компании таких же бородатых молчаливых типов.
— Ты — Холли? — спросил Тор.
Холли лениво посмотрел на него из-под тяжелых век и кивнул.
— У меня есть к тебе вопрос.
Холли вместо ответа поднял вверх два пальца. На одном сверкал золотой тяжелый перстень. Тор молча достал две золотые монеты и протянул ему. Холли попробовал монеты на зуб, а потом убрал их куда-то за пазуху, поднялся с места и кивнул Тору.
Они вышли с черного хода и оказались в узком проулке, где от жара, казалось, камни плавились.
— Ты продавал рабов с «Пьяного дракона», там был один — высокий, белый, черные волосы, зеленые глаза.
— Вроде был, — медленно протянул Холли. — А тебе что до него?
— Мне надо знать, кто его купил, — ответил Тор.
Холли снова улыбнулся и поднял вверх пятерню.
— Пять золотых? — поднял бровь Тор.
Холли ухмыльнулся и кивнул.
— Я уже дал две, — напомнил Тор.
— Рабов много, всех-то не запомнишь, — нагло усмехнулся ему в лицо Холли.
Тор вдруг весело улыбнулся и кивнул. Холли жадно следил, как этот чужестранец полез за кошельком. И вдруг на него словно обрушилось солнце с неба — глаз пронзила острая боль, а горло перехватила каменная хватка.
— Кто купил раба?
Холли хрипел, брыкаясь и пытаясь оторвать от горла чужую руку. Из окровавленной глазницы текла кровь, смешанная с жидкостью из лопнувшего глаза. Тор пропихнул палец еще чуть дальше в глазницу и ощутил, как от боли Холли забился в судорогах, пачкая штаны и давясь кровью из прокушенного языка.
— Кто купил раба?
— Лассар! Евнух Вазириса!
Тор вынул палец из развороченной глазницы, достал из кармана золотую монету и сунул ее прямо в кровавое месиво.
— За такую информацию вполне хватит одной монеты, — заявил он потерявшему сознание Холли. — А жадность — это плохо.

========== Кровь и тьма ==========

Локи носил на запястье простую веревочку — первая ступень обучения. Все его время занимали тренировки и дела на благо Клана: он выполнял мелкую работу, вроде подметания полов и рубки дров. Новичкам с веревочками, которых Локи насчитал еще человек десять, запрещалось вступать в разговор с кем бы то ни было, а также отлынивать от своих обязанностей. Спали они все в одной узкой пещерке, где на сухом, посыпанном тростником полу лежали плетеные циновки. Одеял не полагалось. Утром все умывались у водопада холодной водой, потом завтракали пресной кашей из крупы, а потом начинались бесконечные тренировки.
Мираж снова ушла в туман, и Локи ее долго не видел — здесь не вели счет дням, и Локи почти сразу потерялся во времени и не мог уже понять, сколько он живет в Клане — неделю, месяц, полгода… Дни были однотипными, ровными, тяжелыми и пустыми. Неизменная красота гор, сочные короткие рассветы и внезапные заходы настраивали на торжественный лад и располагали к размышлениями.
Локи чувствовал, что снова меняется. Однотипный тяжелый труд, природа, молчание и окружающие его убийцы с умиротворенными лицами святых вырабатывали и в нем какое-то равнодушие, затягивающее и неодолимое. Локи тоже становился спокойным и отрешенным. Личность его постепенно стиралась. Но по ночам у молодого графа всегда случалась минута внезапного просветления, когда он становился собой: стоило ему вспомнить, кто он, что с ним случилось и лицо Тора, как Локи охватывала острая ярость. И тогда звенящая пустота в голове рассеивалась, а оставалась только цель — выжить. Вернуться и… Дальше Локи пока не загадывал.
Через некоторое время ему и еще двум послушникам велели отправиться ко входу в долину и встретить там очередного кандидата. Локи его убил — быстро, без радости или ненависти, так же спокойно и сосредоточенно, как подметал пол.
Через некоторое время графа и еще одного новичка позвали в округлую пещеру и предложили им сразиться друг с другом. Локи выбрал изогнутый меч и после долгой изматывающей схватки убил своего противника. Также без эмоций и боязни за собственную жизнь. Молодой смуглый красавец остался лежать на полу с пронзенным сердцем и окровавленным лицом. Его застывшие глаза смотрели на вершины невозмутимых гор. А еще через три дня внезапно объявившаяся Мираж надела Локи на руку деревянный браслет и отвела его в другую пещеру — на другом конце склона. Там его ждало совсем другое житье.

***
Ночной дворец освещали факелы, красивые бронзовые светильники и многочисленные подсвечники, в которых сияли ароматные свечи. Гарем был погружен в сладкую ночную дремоту: не хватало только двух любимых наложников Вазириса и его новой фаворитки с женской половины — их он призвал к себе, скоротать ночь. Остальные спали, объевшись на ночь сладостями и вдосталь насплетничавшись.
Лассар тоже отдыхал в своей скромной, но изящно обставленной комнатке. Сон его был безмятежен — он много хлопотал днем и спал, как спит человек с чистой совестью, славно поработавший на благо своего хозяина. Открытое окно выходило в сад, свежий воздух и аромат цветов способствовали крепкому здоровому сну.
Вдруг Лассар почувствовал, что ему нечем дышать, — евнух открыл глаза, рванулся, забился и понял, что его держит за горло сильная цепкая рука. Лассар заледенел от ужаса: над ним нависало мрачное лицо с отвратительным грубым шрамом.
— Куда делся раб по имени Локи? — спросил ночной гость. — Говори тихо. Пискнешь — придушу в секунду.
Лассар закивал, как мог. Рука разжалась.
— Его забрала Мираж из Клана Смерти, — выдохнул Лассар, мокрый от страха.
— Кто? — склонил к плечу голову Тор.
Лассар тихо, путаясь, рассказал ему все.
— М-м, — пробормотал Тор, водя взглядом по пухлому нежному телу дрожащего евнуха. — Значит, вашему хозяину захотелось заморской ягодки. Ну-ну…
Лассар молчал, едва дыша. Про себя он молился всем богам.
— Ну, а ты? — вкрадчиво спросил Тор.
— Что я? — задрожал Лассар.
— Ты тоже его хотел?
— Нет, нет! — стал уверять его Лассар. — Мне… Я… Не могу получать плотское удовольствие. Я же…
Грубая рука метнулась под шелковую простынь и ощупала евнуха. Лассар сглотнул.
— Получать — да, — кивнул Тор, и взгляд его потемнел. — А доставлять?
— Да, да, я все умею, — заторопился Лассар, заискивающе глядя на златовласое чудовище. — Я могу доставить просто небесное удовольствие самому искушенному мужчине.
— Докажи, — усмехнулся Тор, разваливаясь на постели. Губы его кривила нехорошая ухмылка. Могучая рука похлопала по паху.
Лассар подполз к нему. Холеные пальцы скользнули по мощным бедрам, занялись завязками. Лассар выгнулся так, что Тору показалось, будто его хребет состоит не из костей, а из гибкой лозы. В глазах у охотника потемнело от возбуждения. Он шумно вдохнул воздух. Тем временем Лассар высвободил его здоровенный возбужденный член, медленно провел по нему языком, а потом насадился — глубоко пропуская в горло, сладко прикрывая глаза и сжимая стенки гортани. Тор хрипло выдохнул. Лассар ласкал его, сводя с ума, применяя все свое искусство, пока Тора не начали бить мелкие судороги. Он сжал плечо евнуха, оставляя синяки. Лассар выпустил его мокрый член, приподнялся на коленях над Тором и призывно улыбнулся ему, глядя на охотника из-под темных длинных ресниц. Лассар встал прямо над скользкой от смазки и слюны багровой головкой, развел свои сильные стройные ноги и медленно, плавно насадился на член до конца. Выгнулся и качнул бедрами. По губами его скользнула чуть пьяная улыбка. Лассар действительно умел доставить удовольствие кому угодно — но Тору нужно было кое-что другое.
Охотник резко схватил евнуха за бедра и дернул на себя, одновременно толкаясь в его узкую дырку. Лассар вскрикнул от боли — тугой огромный член растягивал вход до упора, а вбивался Тор жестко, грубо, резко. Лассар покрылся потом, но не показывал своей боли.
Тор вдруг завалил его, налег сверху, раздернул ноги евнуха и забросил себе на плечи. Глаза его сверкнули алым, и Лассару стало очень страшно. Тор заткнул ему рот рукой и стал трахать так, что все тело Лассара пронзила острая боль, — охотник разрывал его, таранил, давил, терзал. Лассар измученно замычал в ладонь, зажимающую его рот. В его темных глазах появилось выражение невыносимой муки. Тор наклонился и впился зубами в нежную щеку — выдирая из нее кусок плоти. Лассар забился, задушенно завизжал, принялся извиваться, ухудшая свое положение, — потому что твердый ствол все продолжал вбиваться в него под сменяющимися углами и причинять еще худшую боль. Тор почувствовал запах свежей крови, член входил с громким хлюпаньем. Тор еще сильнее зажал рот рыдающего от боли Лассара и протиснул руку между их телами, продолжая вбиваться. Лассар затрясся — в его растерзанный анус грубо воткнулись еще и сразу три пальца, разрывая, пропихиваясь внутрь. Лассар бился, стараясь избавиться от боли, он боролся, но его силы не шли ни в какое сравнение с Тором. Охотник в последний раз двинул бедрами, изливаясь внутрь рыдающего евнуха, полежал на нем, остывая, а потом вышел.
Лассар лежал перед ним на потемневших от крови простынях, с широко раскинутыми ногами, и из развороченного ануса текла кровь. Окровавленное лицо было еще и залито слезами. Лассар вздрагивал всем телом, руки его судорожно шарили вокруг.
Тор поднес к лицу окровавленную руку, понюхал ее, лизнул, а потом быстро подался вперед и схватил Лассара за горло. Тот забился, но Тор легко поднял его над постелью и с силой ударил головой об острый угол кровати. Лассар задергался, обмяк, из пролома в черепе хлынула кровь.
Тор несколько секунд наблюдал за агонией, а когда евнух затих, поднялся и бесшумно выскользнул вон через окно. Однако охотник пробирался не к выходу — а к спальне, где сладким предутренним сном спал Вазирис.

========== Затмение ==========

Кровь стекает с шелка простыней, пропитывает мягкий ворс ковра. Стены покрыты грязными бурыми разводами. В спальне пахнет скотобойней — сквозь вонь испражнений и крови слабо пробивается аромат курений. На развороченной постели стынут в нелепых позах три растерзанных тела. Тор сонно моргает глазами на розоватый свет светильника. Он сыт. Надо уходить, но по телу разлита приятная истома, и так не хочется двигаться…
Его взгляд медленно скользит по искалеченным телам.

***
Глаза Вазириса широко распахнуты. В них — смертный ужас. Посиневшие губы вздрагивают. По телу проходит мелкая дрожь.
— Я дам тебе золота, — едва слышный, надсадный хрип.
Тор усмехается. Вазирис судорожно сглатывает собственную кровь — его горло аккуратно надрезано, так, что кричать он не может, но хрипеть и дышать — вполне.
— Золота?
Волосы Тора в мягком свете светильников — совсем золотые. Золотые огоньки пляшут и в его синих до черноты глазах.
— Зачем мне золото? — наклонятся к Вазирису убийца. — Я люблю другой цвет — красный.
И ужас в широко распахнутых глазах Вазириса постепенно растворяется в нахлынувшей, неодолимой, незамутненной боли.

***
Сонное тройное дыхание наполняет спальню. Чуть мерцают светильники, свежий ветер колышет занавеси на окне. Огромная постель тоже завешена невесомым пологом. В центре спит крепкий смуглый мужчина, по бокам — прекрасный мальчик и юная, совершенного сложения девушка. Длинные черные волосы девушки текут по подушкам, а короткие вихры юноши липнут к потному лбу. Тела разморены от недавних любовных утех, разнежены, скованы беспробудным сном.
Лунный свет, льющийся в окно, на мгновение перекрывает тень. К легкому дыханию трех людей примешивается четвертое — тяжелое, но беззвучное. Воздух словно наполняется тяжестью, а три безмятежно спящих тела вдруг начинают беспокойно вздрагивать и шевелиться во сне. Там, в царстве снов, их накрывает предчувствие страшной угрозы, черной беды, нависшей над их невинным покоем. Так лебедь, дремлющий на синеве вод, беспокойно встрепенется, когда над ним промелькнет черная тень коршуна.
Тень сгущается, трепещут блики от света свечей. Сон нарушен — в него вплетается треск чешуек змеи, холод разверстой могилы и ночной гиблый туман.
Девушка глубоко вздыхает и переворачивается на бок, неосознанно сжимаясь в комок. Вздрагивают полные нежные груди. Юноша морщится во сне, сбивает ногами шелковую простыню. Даже Вазирис, спящий в середине, хмурится, не просыпаясь.
Тень нависает над спящей троицей. Девушка успевает распахнуть глаза, когда под ее правую грудь глубоко входит отточенное узкое лезвие. Раскинутые в стороны ноги дергаются, рот замирает в беззвучной крике, глаза тускнеют. По комнате распространяется резкий запах аммиака.
Тень наклоняется ниже и коротко бьет в висок Вазириса. Смуглое тело обмякает, не издав не звука.
Юноша просыпается — но крикнуть ему не дает жесткая рука, зажавшая рот. Юноша мычит в предсмертном ужасе.
— Тише, — раздается шипение. — Кричать ты не будешь. Хотя тебе будет больно. Очень.

***
— За что? — давится кровью Вазирис, остекленевшими глазами глядя перед собой. Мозг отказывается понимать, что вот этот окровавленный кусок мяса — его нежный прекрасный любовник. Это вообще уже не похоже на человека.
— Это то, что я сделаю с тобой, — сообщает ему Тор. — Если ты не скажешь мне, куда делся раб по имени Локи и что ты с ним делал. Честно. Чем честнее — тем меньше боли.
Вазирис задыхается. Кровь булькает в горле, руки трясутся, пытаясь порвать импровизированные веревки.
— Я ничего не делал, его забрала Мираж, — шелестит голос, полный смертного страха.
— Кто такая Мираж? — склоняет голову к плечу Тор и долго-долго слушает сбивчивый рассказ. Глаза его вспыхивают алым пламенем.
— Значит, Безносая богиня закрыла своим крылом мою добычу, — причмокивает губами Тор. — Что ж… Посмотрим, кому в итоге достанется моя зеленоглазая дичь. А сейчас ты мне расскажешь всю правду… О тебе и Локи…
Вазирис пытается кричать, захлебываясь кровью, — блики света пляшут на окровавленном, влажном, темном от крови лезвии…

***
Тор встряхивает головой, разгоняя лень. Луна уже идет к закату. Он тут слишком долго — пора уходить. Ночь тает. Она выдалась очень, очень долгой… Скоро сменится стража. Скоро дворец наполнится воем и ужасом, криками и слезами, потом и звоном стали. Страх выплеснется наружу, затопит город. Пора уходить. Тор поднимается с пола, собирает гриву в пучок и бесшумно, словно филин, исчезает в окне.
На сером небе брезжит первый нежно-розовый луч рассвета.

========== Янтарный браслет ==========

Локи учился убивать. Подготовка существенно отличалась от того, чему обучали юношей из знатных семейств, обязанных избрать военную карьеру.
Локи учился убивать вслепую — на слух в полной кромешной тьме. Ослепленный ярким неожиданным светом. Идя против солнца, с обожженными факелом или пламенем костра веками, глазами, лицом. Зрения не было, оставался слух, от которого зависела жизнь. И — неведомое, рождавшееся где-то внутри чувство, которое вело руку с клинком. Мгновенный выпад — и сталь пронзает плоть.
Локи учился убивать в тесноте, без оружия, когда только пальцы и зубы становятся оружием. Он узнал, что кожа и мышцы — очень плотный материал, который нелегко разорвать зубами. Он узнал, какого вкуса человеческая кровь и как сложно потом вычистить из зубов волокна мышц. Впиться в обнаженное горло, удерживая противника трясущимися от напряжения руками, судорожно сцепить челюсти и резко дернуть головой. Сплюнуть кусок плоти и снова вгрызться — чувствуя, как чужая кровь заливает лицо, невольно глотая эту кровь, фонтаном бьющую из разорванной вены и заливающую все вокруг. Не разжимать челюстей в течение двух бесконечно долгих минут — пока тело над тобой не обмякнет, не замрет в долгой последней судороге.
Локи учился убивать, карауля жертву в засаде долгие сутки, под дождем, градом, ослепительным солнечным зноем. Без воды, еды и сна. Когда сознание плывет и рвется, когда ветер превращается в шепот, а глаза видят то, чего нет. Тогда Локи медленно вдавливал узкое лезвие кинжала себе в бедро, шипел сквозь зубы, и сознание ненадолго прояснялось.
Локи учился ломать ребра, шеи и конечности голыми руками, плавать, зажав клинок в зубах, бегать по ночному лесу, задерживать дыхание под водой, забираться на неприступные каменные уступы, рубиться в поединках и в общей свалке. Владеть копьем, топором, ножом, палицей, луком, щитом, саблей, рапирой, веревкой и трезубцем. Изучал яды, приемы маскировки, пытки, способные сломить самого стойкого упрямца.
И главное — учился жить так, чтобы в любую минуту быть готовым убить или отразить удар. Его сон изменился — даже в самой крайней степени усталости у него выработался животный инстинкт в секунду приходить в себя и реагировать на опасность.
Локи перестал улыбаться. Его глаза стали прозрачными и пустыми. Локи учился сохранять лицо непроницаемым в самых трудных ситуациях, а для этого надо было избавиться от эмоций. Страх, отразившийся на твоем лице, делает противника сильнее.
Тех, кому вокруг правого запястья повязали простые шнурки, оставалось все меньше. Они не выдерживали и умирали. Но Локи быстро учился, боролся и убивал. Его походка стала скользящей и легкой, а внутри что-то постепенно менялось — там словно начинала звенеть стальная, несгибаемая и тонкая струна.
Мираж иногда приходила к нему и наблюдала за тренировками. Иногда даже подсказывала. Помогать ученикам не возбранялось, вот только редко у кого находилось на это желание.
Локи носил черные кожаные штаны, легкие башмаки из кожи без подошв, простую серую рубаху и грубый плащ с глубоким капюшоном, из-под которого сверкали зеленые глаза. Однажды он шел к себе в келью, как вдруг сверху обрушился камнепад. Локи уворачивался от камней, невесомо танцуя на крошечной площадке. Ему было негде укрыться — только площадка в пять шагов в длину и ширину да отвесная стена напротив. И в него не попал ни один камень, а от последнего гигантского валуна, который бы убил его на месте и от которого увернуться было некуда, Локи спасся, прыгнув на отвесную стену и вцепившись пальцами в едва заметный выступ. Он провисел там около четверти часа, пока камнепад не закончился, а потом осторожно спустился вниз по скале — на тридцать метров по почти отвесной стене.
Локи поправил плащ и снова стал спокойно подниматься наверх по стертым ступеням — у него даже дыхание не сбилось. Камень потом помогли спихнуть вниз остальные ученики.
На следующий день Локи на рассвете вышел на пробежку, но его остановила Мираж, внезапно появившаяся из тени внизу каменной лестницы.
— Твои успехи несомненны, — сказала она Локи, глядя на него своими желтыми странными глазами. — Сегодня вечером ты получишь янтарный браслет.
Локи замер, глядя на нее. На его вспыхнувшем лице внезапно отразилась целая гамма сложных эмоций, но через короткое время оно снова превратилось в бесстрастную маску.
— А завтра тебе придется отправиться за горы — отработать свое обучение, — добавила Мираж.
— Да, — кивнул Локи.
— Но это еще не все, — Мираж поманила его к себе. — Мне надо рассказать тебе кое-что.
— Что случилось? — нахмурился Локи. Впервые он увидел на лице Мираж тень человеческих эмоций, и это ему не понравилось.
— Три ночи назад двух братьев, которые возвращались в Клан той же дорогой, что шли и мы с тобой, разорвали на куски прямо перед занавесью тумана, — пристально глядя на него, сказала Мираж. — Это при том, что у одного был не янтарный, а нефритовый браслет — следующая ступень.
Локи почувствовал, как в груди разливается могильный холод. Ветер вдруг стал стылым, его порыв, разметавший Локи волосы, пахнул сладковатым запахом мертвечины. Локи молчал, глядя на женщину.
— Но сегодня ночью я и двое братьев с гранатовыми браслетами пойдем туда, чтобы поймать то, что преследует тебя, — завершила Мираж.
— А вы уверены, что это… оно? — спросил Локи, заправляя волосы за ухо нервным жестом, вдруг прорезавшимся слабым отголоском прежней жизни.
— Я уверена, — кивнула Мираж. — Я не знаю, что за существо тебя преследует, но я чувствую одно — оно жаждет твоей крови. Оно несет смерть — твою смерть, брат Изумруд. И оно не отступится. Видимо, оно пришло со стороны города — там все полно слухами о страшном убийстве в покоях Вазириса: его самого, рабыню, раба и евнуха по имени Лассар убили таким зверским способом, что стражников из королевской гвардии рвало от увиденного. Султан объявил облаву — но ни следа убийцы не удалось обнаружить. Видели только несколько смазанных отпечатков крупных человеческих рук на стене башни снаружи. Я же думаю, что эта тварь ушла из города по нашему следу — по твоему следу, но туман остановил ее.
— И оно… он отомстил? — робко спросил Локи, глаза которого широко распахнулись.
— Нет, он просто дал нам понять, что он — здесь, и будет убивать до тех пор, пока ему не отдадут то, что ему нужно, — покачала головой Мираж.
Локи замер.
— Так, может, лучше, если…
— Ты — наш брат, — остановила его ледяным тоном Мираж. — Клан Смерти стоит друг за друга, а за нас всех — Безносая богиня. Сегодня ночью мы прикончим эту тварь, и ты отправишься выполнять свой долг.
Локи молчал, глядя на окружающие живописные горы — красивые и торжественные. И полные невидимого ужаса.

***
В горах, среди теней и водопадов, рассвет не причинял Тору столько неудобств, как в городе или на равнине. Он безошибочно находил след — давний, чуть уловимый. Локи прошел по этим камням несколько месяцев назад. Но камни помнят все, если прислушаться к их шепоту, они подскажут. Они отдавали Тору запах того, кто ступал тут, — его законной дичи, той, чью голову он должен был принести Магистру, туда, обратно на далекую родину. Той, что так сладко стонала, принимая в себя возбужденный член Тора. Воспоминания о стонах Локи наполнили рот Тора вязкой слюной. По телу прокатилось возбуждение. Тор тихо зарычал — он хотел свою жертву. Хотел трахать Локи до смерти, мучить, засунуть ему в задний проход руку по самый локоть, вывернуть его наизнанку… Потому что Локи был его, и только его. Чем дальше от Магистра, тем слабее становились узы подчинения, и дикое, страшное, что жило в Торе, хищник, голодный и неконтролируемый, становился сильнее. Он жаждал крови и страсти. И ни с кем не собирался делиться своей добычей.
Тор быстро поднимался по тропинке. Вдруг он остановился — впереди колыхался серый полупрозрачный туман. Тор насторожился — солнце давно поднялось над горами, никакого тумана быть не могло. Зверь внутри поднял шерсть на загривке и зарычал, предупреждая.
Тор подошел и остановился в двух шагах от тумана. Тропа ныряла в него — ее можно было увидеть на несколько шагов вперед. Туман казался таким безобидным, казалось, солнце и ветер сейчас его развеют. Но время шло, горный ветер трепал золотые волосы Тора, солнце слепило, а туман оставался на месте — вкрадчивый, манящий… смертельно опасный.
Тор присел на корточки, глядя в туман. Провел одной рукой по предплечью другой, раздирая ногтями кожу так, что показалась кровь. Глаза охотника налились кровью, губы раздернулись в оскале, обнажая клыки. Тор покрылся потом, и губы его почернели, дыхание сбилось. Тор смотрел в туман, чувствуя свою жертву, — там, за черной беспросветной, неодолимой тьмой. Смертным мраком, из которого не было выхода, в котором не было ни пути, ни просвета.
Тор упал на четвереньки, опустил голову — руки и ноги его напряглись, спина выгнулась под неестественным углом. Раздался громкий хруст, и позвоночник поднялся горбом. Изо рта Тора потекла кровь, алые капли поползи из ушей и носа. Тора корежило на камнях, он бился в конвульсиях, хрипел и на глазах менялся. Ослепительное солнце отражалось в синих глазах, равнодушное к страшному и необыкновенному зрелищу: человек становился зверем.
Горы огласил долгий, хриплый рев — густой, полный жгучей ярости и голода. Из каменной крошки поднялся крупный горный лев — необычного, чисто-золотого окраса, с сияющей на солнце золотой гривой. По золотой шкуре ползли черные разводы. Голова у льва была странной формы, скорее как ящера, а не у хищника, — а пасть с чудовищными клыками, напоминающими сабли, способна была перекусить пополам быка. Лев встряхнул золотой гривой и взглянул на туман синими, человеческими глазами. Прижался к земле и глухо зарычал — он чувствовал, что в туман входить нельзя ни в коем случае. Там — смерть.
Лев понюхал воздух, впитав все, что скрывал туман, ударил хвостом по бедрам, встряхнул гривой и легко взлетел на скалу. Ему надо было подождать. И ждать он готов был очень долго.

***
Вечером на правую руку Локи надели браслет из прозрачных янтарных бусин. Локи рассматривал украшение, чувствуя, что душу наполняет нечто новое. Что-то, придающее сил и убивающее страх. Горы стали другими — они вдруг показались ему до боли родными. Защитниками и друзьями, на которых можно рассчитывать в трудную минуту. Которые укроют от любого зла.
— Видишь? — спросила Мираж. — Теперь ты — один из нас. Утром мы вернемся и отправим тебя из долины. Спи спокойно — кто бы тебя ни преследовал, мы избавим тебя от этой тени.
Локи остался стоять у родника, глядя им вслед. Двое рослых мужчин и одна костлявая женщина: они шли бесшумно, так, что казались призраками, тающими в сумерках. И всех объединяло одно — исходившее от них чувство смертельной опасности и тень Безносой богини.

========== Цветы зла ==========

Локи проснулся резко — его выбросило из сна, и он мгновенно вскочил с кровати, готовый уйти от удара и нанести свой.
Мираж стояла в дверях, глядя на него с немым одобрением. Ее бесстрастное лицо смягчилось.
— Рассвет, — сказала она Локи. — Пора, брат Изумруд. Надо идти платить свой долг нашей богине.
— А Тор? — мозг Локи работал еще недостаточно четко, ночные видения продолжали преследовать его и наяву, оттого граф и назвал своего врага по имени.
— Что? — не поняла Мираж.
— Ну, эта тварь, вы убили ее? — Локи задал вопрос с бешено колотящимся сердцем.
— Нет, — покачала головой Мираж, ее желтые глаза обратились к окну, за которым алая лента рассвета покрывала снежные пики гор. — Мы никого не нашли, хотя всю ночь обыскивали тропу и окрестности. Никого. Даже следов присутствия. Лишь в одном месте мы видели сбитые с тропы в пропасть камни, да на снегу брат Аметист нашел отпечаток огромной лапы горного льва.
— Вы думаете, он ушел? — Локи стиснул руки.
— Нет, — снова отрицательно мотнула головой Мираж. — Я так не думаю, но я впервые теряюсь. Если бы твоего врага растерзал горный лев, мы бы нашли останки и следы крови. А так он сквозь землю провалился. И мне не нравится этот след — он гигантский даже для льва. И потом, львы тут не встречаются, они живут выше в горах, там, где редко встретишь человека. Мы подумали, что, возможно, лев заставил это существо убраться подальше и переждать.
— О, вы просто не знаете Тора! — лицо Локи пошло пятнами, глаза загорелись. — Если бы вы видели, с какой легкостью он убивает, если бы видели его силу, его ярость, вы бы поняли, что ни одному льву его не испугать! Он бы убил любого хищника!
— Пещерные львы — страшные звери, они крупнее обычных, обладают ловкостью тигра, силой медведя и саблезубыми клыками, — с тенью удивления посмотрела на него Мираж.
— Да все равно, — перебил ее Локи. — Тор — охотник, Карающая Длань Храма. Он не боится ничего на земле, он сам страшнее любого саблезубого льва!
— Храм далеко от наших земель, но мы о нем знаем, — не сводила глаз с лица графа Мираж. — Но очень мало. Храмовники хорошо берегут свои тайны. Мрачные, жуткие, вызывающие отвращение. Но мы — дети Безносой богини, мы не испытываем страха смерти. Нельзя же бояться того, чему служишь и что несешь в себе. Я расскажу обо всем Совету. А пока пойдем, мне надо проводить тебя к тропе.
— Но если… — Локи замолчал, сам себя оборвав на полуслове.
— Из долины есть еще одна тропа — на другую сторону гор, — поведала Мираж. — Ты выйдешь в другой стране, куда в обход гор идти не менее пяти-шести месяцев.
— Да-а? — поразился Локи, широко распахивая глаза. — То есть меня и Тора будут разделять горы? А разве никак нельзя обойти вашу долину и попасть в ту страну через какой-нибудь перевал?
— Это не в человеческих силах, — чуть улыбнулась Мираж. — Есть, конечно, перевал Ужаса. Если преодолеть его, то путь на другую сторону занимает всего три месяца — так, по крайней мере, гласят слухи. Но за последние тридцать лет я ни разу не слышала, чтобы кто-то воспользовался этим путем. Поэтому тебе нечего опасаться — за полгода, если враг вдруг отправится следом за тобой, ты уже успеешь сделать все, что нужно, и вернешься сюда. А мы за это время постараемся все-таки его выследить и избавить тебя от этой тени.
— Хорошо, — Локи взял свой плащ, посох, заранее приготовленную котомку с едой и последовал за Мираж.

***
Высокий горный утес нависал над небольшой пещерой. В ней спал огромный горный лев — тяжелая голова, обрамленная золотой гривой, покоилась на мощных лапах. Лев дремал в тени, пока ослепительное горное солнце заливали окрестности, по мере того, как поднималось все выше в небо, прогоняя утренние сумерки. Вдруг лев вздрогнул, вскочил и навострил свои мягкие округлые уши. Потом он прижал их, оскалился и злобно, тихо зарычал. Лев весь подобрался, змеей скользнул из пещеры и побежал, ловко лавируя среди камней и перепрыгивая с выступа на выступ.
Вот внизу показалась тропа, ныряющая в туман. Лев спрятался за огромным валуном, сжался, весь обратившись в слух. Ноздри его чутко трепетали, глаза сверкали от ярости, хвост подергивался, по телу пробегала мелкая дрожь. Лев горел охотничьим инстинктом — он чувствовал, как добыча ускользает. Там, за стеной тумана, манящая сладость жертвы, от которой по пасти разливался привкус свежей крови, уходила прочь. Обрывался запах, дрожала невидимая нить, намертво приковавшая его к жертве. Лев скалился все страшнее, из горла рвалось хриплое, низкое рычание, глаза отливали алым. Лев жаждал крови, он готов был броситься на целую армию врагов, рвать, терзать, раздирать… Но ему противостояла тонкая пелена полупрозрачного тумана — преграда, полная смертельной опасности, перед которой были бессильны вся его сила и ярость.
Лев запрокинул голову, заметался, снося камни, хлеща в бешенстве хвостом по бокам. Он взревел так, что скалы вздрогнули, из пасти закапала пена. А потом в бессилии повалился на тропу и начал биться и кататься туда-сюда, как безумный. Он ревел, неистовствовал, весь охваченный животной, бешеной ненавистью. От его рева несколько крупных камней слетели сверху, и один чувствительно стукнул льва по голове.
Лев сел и встряхнул гривой. Обвел мрачным взглядом окрестности. И вдруг прямо с места взвился вверх, махнув метров на десять в высоту. Зацепившись когтями за край уступа, он взобрался на высокую скалу и осмотрелся. Его зоркие, человеческие глаза увидели далеко впереди чуть заметную тропку. Лев проследил ее путь и довольно оскалился. Он снова обернулся на скрытую туманом долину и тихо, угрожающе зарычал, вкладывая в этот звук все свое презрение, злость и угрозу. А потом легко слетел вниз и понесся туда, где извивалась тропинка, ведущая на перевал Ужаса.

***
Локи, следующий за Мираж, вступил под своды сумрачного, узкого ущелья, в котором уже начинал клубиться тот самый колдовской туман, как вдруг вздрогнул и остановился. Его чуткий слух уловил совсем отдаленный рев хищного крупного зверя. Мираж тоже замерла, полуобернувшись и прислушиваясь. Лицо ее побледнело.
— Это ревет горный лев, и он в ярости, — сказала она.
— Ты тоже это слышишь? — прошептал Локи непослушными губами.
— Да, и… — Мираж снова прислушалась. — И он ревет на той тропе — у края тумана. Это…
— Не может быть, — задохнулся от ужаса Локи, и глаза его стали совсем огромными. — Не может быть!
— Твой охотник — хуже оборотня, — Мираж была белой, словно мел. — Есть тайные знания, которые позволяют использовать эмоции и инстинкты для изменения плоти. Когда душа и плоть преображаются под давлением сил, пробуждающихся внутри человека… Это очень старая и страшная магия. Почти такая же, как магия нашей Безносой богини. Но, впрочем, разбираться с этим будем мы. Тебе надо идти. В любом случае, чем бы ни был этот твой Тор, его от тебя отделяют непроходимые горы и почти полгода пути. Так что вперед, и забудь о нем. Навсегда.
Локи кивнул, собрался с духом, и они продолжили путь. Вскоре Локи уже шел в беспросветной пелене тумана, видя только прямую спину Мираж. А минут через двадцать они вынырнули под ослепительное солнце. Локи осмотрелся — горы и природа здесь были совсем другими. Вперед убегала тропа.
— Иди, — кивнула на нее Мираж. — С этого момента ты — одинок и рассчитывать можешь только на себя. Трое.
Она подняла вверх три пальца.
— Три имени, три подношения нашей богине, — Мираж подошла к Локи, дотянулась до его уха и прошептала ему три имени.
— А где мне их найти? — растерялся Локи. — И как мне действовать?
— Как найти — ты сам должен сообразить, а действовать ты знаешь, как, тебя этому долго учили, — Мираж снова стала самой собой. — Но помни: никто не должен знать, что это сделал ты. Никаких следов, никто не должен тебя видеть.
Локи кивнул и двинулся по тропе.
— Брат Изумруд, — окликнула его Мираж.
Локи обернулся. Она стояла, глядя ему вслед.
— Не сходи с тропы, пока не появятся клены, и не подходи к цветам, — произнесла Мираж и замолчала. Локи открыл было рот, но потом молча кивнул и пошел своей дорогой.
Тропа вилась по камням, по скалам, пробиралась по ледникам, Локи шел, озираясь по сторонам. Никаких цветов не было видно, Локи вообще сомневался в том, что они растут так высоко. Постепенно тропа уходила ниже, стало теплее. Локи заметил несколько бледных желтых цветочков между камнями. Выглядели они безобидно. Локи подумал, что мир полон странностей, и зашагал дальше.
Он шел по тропе уже несколько часов, все ниже и ниже, оставив позади линию снегов, и мыслями унесся далеко, забыв обо всем. Солнце пекло, хотелось пить. Локи подумал было остановиться на перекус, но никак не мог найти подходящего места. Вокруг уже попадались деревья: пихты и лиственницы. Локи вдруг увидел чуть в стороне от тропы скалу с небольшим водопадом. Прозрачная вода сверкала на солнце, маня к себе и обещая свежесть и отдых в приятной тени.
Локи несколько секунд подумал, еще раз осмотрелся — никакого намека на опасность. Тогда он сошел с тропы и добрался до водопада. Вокруг лежали покрытые мхом камни. Локи напился из чаши, куда падал поток, ощутив всю прелесть чистейшей горной воды, а потом утер губы и растянулся на камнях. Полежал, снял плащ, а потом и совсем разделся, с удовольствием подставляясь солнцу. Граф полежал так некоторое время, нежась и жмурясь от удовольствия, а потом встал, подошел к водопаду и начал обливаться ледяной водой, задыхаясь от восторга и холода. Локи давно уже не чувствовал себя так хорошо, свободно, только сейчас, впервые с того момента, как Тор вторгся в его жизнь, разрушив ее, он снова ощутил себя молодым и живым.
Локи отошел от водопада, встряхивая мокрыми волосами. Хотелось смеяться и петь. Кожа раскраснелась и огнем горела от ледяной воды. Локи осмотрелся и вдруг увидел за скалой крошечную полянку, покрытую зеленой травой. Он побрел туда и опустился на мягкую травку. Закинул руки за голову и прищурился на небо. Локоть пощекотало.
Локи приподнялся и увидел маленький алый цветок. Еще не распустившийся бутон качался на тонком стебельке. Локи нагнулся и вдохнул приятный, тонкий аромат. Цветок покачнулся, и бутон пощекотал графу губы. Локи рассмеялся и потрогал бутон пальцем. Тот снова качнулся, словно ласково потерся о палец. Локи, забавляясь, почесал бутон, как кошку за ухом. Тут он почувствовал такое же ласковое прикосновение к колену. Локи перевел взгляд и увидел еще один цветок. Бутон прижимался к его коленке. Локи протянул вторую руку, и навстречу ему вдруг робко поднялся зеленый побег. Локи улыбнулся, глядя, как тонкий зеленый усик нежно обвивается вокруг его указательного пальца… И тут он почувствовал прохладные прикосновения, скользящие, вкрадчивые, к голеням, бедрам, плечам.
Локи вздрогнул и рванулся, вскакивая, но его вдруг словно стиснули толстые прочные веревки. В секунду он оказался распят на траве, растянут побегами, как звезда. У Локи помутилось в голове, когда он увидел здоровенный куст, нависающий над ним. Куст был покрыт мелкими алыми бутонами, ползли, извиваясь, зеленые побеги. Пахло так, что кружилась голова и перехватывало дыхание: резкий, приторный, удушливый аромат, пьянящий, дурманящий, тошнотворный.
Локи в ужасе смотрел, как куст склоняется к нему, как бутоны прилипают к его лицу, глазам, заползают в рот, впиваются так, что становится больно. Локи забился в путах, но побеги держали его крепко. Куст оплетал его, приникая бутонами к обнаженной коже. Толстые побеги раздернули ему в стороны ноги, и Локи вдруг ощутил, задохнувшись от отвращения и страха, как в его сомкнутый задний проход мягко, но настойчиво вползает прохладный упругий стебель, проникает глубже, лаская развратными и мерзкими движениями.
Локи мычал, задыхался, рвался, но все было бесполезно. Побеги оплели его полностью, один пережал член у основания, второй вдавливался в зад, извиваясь и подергиваясь, а бутоны все противней и болезненней липли к коже. Локи покрылся потом, его трясло, вялое, противоестественное возбуждение накрыло его. Локи застонал и выгнулся, раскрываясь и вздрагивая. Побег внутри него мелко завибрировал, и Локи взвыл от муки — ему было и противно, и сладко до тошноты. Тело не слушалось — оно тряслось, дергалось, выгибалось. Это была пытка, сводящая с ума и выпивающая все силы.
Локи почувствовал, как стебель все глубже проталкивается внутрь его тела, растягивая стенки, щекоча простату и заставляя трястись в предоргазме. Локи находился на грани обморока — член тянуло и кололо, в заду все жгло и распирало. Локи выгнулся, дернулся, задев головкой один из бутонов, и кончил, едва не теряя сознание и обливаясь слезами от омерзения.
Куст стиснул его еще плотнее, а побег снова толкнулся в его измученное тело. И Локи понял, что будет — его будут доводить до оргазма постоянно, пока сердце не остановится. Граф замер, обмяк в своих путах, притворяясь, что потерял сознание. Ему пригодилось умение полностью расслаблять свое тело и задерживать дыхание. Медленно протекла минута, вторая, третья… Перед глазами встала тьма, легкие готовы были разорваться, кровь глухо стучала в висках, но Локи сохранял полную неподвижность. Четвертая минута, пятая… Вот ослабли стебли, вот побег выскользнул из его тела, вот стали один за другим отлепляться бутоны… На исходе шестой минуты Локи собрал остатки сил и рванулся вперед, выдираясь из побегов.
Ему удалось вылететь из куста, увернуться от метнувшихся в погоню побегов, отбежать подальше и обернуться. Измученный, задыхающийся Локи в ужасе смотрел на извивающийся куст, тянувшийся к нему бутонами и побегами. И вдруг Локи понял: куст движется.
Граф закричал и бросился наутек. Он в минуту оказался у своих вещей, подхватил их и понесся прочь, перескакивая через камни на тропе и рискуя сорваться и переломать ноги. Но образ живого куста так и стоял перед глазами, заставляя нестись сломя голову. На одном из поворотов Локи едва не врезался в невысокий клен. Он чудом избежал столкновения с деревом и по инерции пробежал еще несколько метров, а потом привалился к большому камню и замер, тяжело переводя дыхание. Если верить словам Мираж, дальше начиналась безопасная зона.

========== Перевал Ужаса ==========

Горный лев замер на скале — впереди поднимался перевал. Скалы с обеих сторон стискивали пологий проход. Насколько мог видеть Тор, перевал был легкодоступным и должен был пользоваться популярностью. Но тропа давно заросла редкой горной травой, и следы человеческих ног стерлись с камней и глины.
Тор подкрался поближе и притаился. Мягко пригревало солнце, ветер играл его гривой. Где-то жужжали насекомые, опылявшие мелкие желтые цветочки. Картина была мирной, словно пастораль на гобелене, вышитом нежными руками юной девственницы.
Однако шестым звериным чувством Тор знал — там, впереди, опасность. Страшная, черная, от которой невольно шерсть встает дыбом, а из глотки рвется тихое рычание. Что-то ждало на перевале. Что-то, отчего в яркий солнечный день становилось зябко. Отчего голубое небо словно пятнала едва заметная черная тень.
Лев всем сердцем чувствовал — идти на перевал нельзя, погибнешь. Инстинкт гнал его назад, заставлял прижимать к голове округлые уши и нервно бить хвостом. Но человеческий разум Охотника искал выход. Тор знал еще и другое: единственный шанс догнать ускользающую жертву — пройти через перевал.
Лев немного прополз вперед, буквально стелясь по камням и сливаясь с ландшафтом. Зоркие глаза подмечали малейшую деталь. Но тропа все так же была пуста, все так же мирно светило солнце и жужжали насекомые. Однако чувство тревоги усилилось — Тор словно слышал не ушами, а кожей, что там, за поворотом, страшное черное Нечто подобралось для смертельного броска.
Тор знал — то, что таилось за поворотом, так же пристально следит за ним и знает о его приближении. И караулит удобную минуту. Единственное, что Тор ощущал, — смутную неуверенность невидимого врага. Тот как бы колебался — ведь приближался зверь, а чуяло оно человека.
Тор собрал в единое целое обе воли, звериную и человеческую, поняв, что эта легкая заминка врага и есть его единственный шанс на прорыв. Бесшумно взвившись вверх, лев одним прыжком оказался на перевале и скачками рванулся вперед — по камням, мимо скал, туда, где уже за камнями маячил спуск вниз.
Внезапно вокруг резко потемнело, а температура воздуха сильно упала. Лев метнулся прочь, чувствуя, как правый бок обожгло не то огнем, не то льдом. Дышать стало тяжело, перед глазами все поплыло, навалилась слабость. Но лев встряхнул головой, заревел, вкладывая в рык всю свою неукротимую ярость, и рванулся что было сил, в исполинском прыжке преодолевая последние метры перевала. Приземление было неудачным — передние лапы подвернулись, лев рухнул на землю и покатился вниз вместе с кучей мелких камней. Перед глазами у Тора мелькали синева небес, скалы, камни и собственные лапы. Падение закончилось тем, что лев со всего маху впечатался в огромный камень внизу, что его и спасло — еще немного, и он улетел бы в пропасть.
Кашляя и отряхиваясь, лев вскочил на ноги и вскинул голову. Человеческие синие глаза его изумленно распахнулись: перевала не было. Его полностью скрывала беспросветная, черная, как чернила каракатицы, туча, отливающая багровым.
Шерсть на загривке у Тора встала дыбом, его впервые в жизни накрыла неодолимая паника. У него не хватало понимания, что надвигается с перевала, но Тор выяснять и не собирался. Он рывком развернулся вокруг своей оси и, не обращая внимания на боль во всем теле, стремительно рванулся прочь, оставляя позади проклятое место.
Тор несся по извилистой заброшенной тропе, огибая голые валуны и перемахивая через узкие пропасти. Животный страх гнал его вперед, Тор не давал себе передышки, хотя уже сердце колотилось как бешеное, а в легкие словно насыпали песка.
Лев остановился, пошатываясь от усталости, только тогда, когда перевал остался далеко позади, а вокруг потянулись приветливые широкие горные плато, на которых кое-где паслись овцы горцев.
Тор забрался на уступ и без сил вытянулся на жесткой скале, с трудом переводя дыхание. Шерсть на вздымающихся боках слиплась от пота, грива свалялась в колтуны. Лев лежал в полном бессилии, пытаясь отдышаться. Лапы его мелко тряслись. Наконец постепенно дыхание выровнялось, сердце вошло в привычный ритм, а мутная пелена перед глазами развеялась. Все еще чувствуя страшную слабость, Тор поднялся на лапы и доковылял до ближайшего ручейка. Ледяная вода показалась ему напитком богов. Лев медленно лакал звенящую прозрачную влагу, и ему казалось, что с каждым глотком в его измученное тело возвращается жизнь.
Наконец напившись, лев поднял свою огромную голову, облизнул усы и осмотрелся. Вдалеке поднимался дымок — видимо, там стояла деревня. Начинались обжитые места, и уже можно было спрашивать дорогу и собирать сведения. Охотник снова напал на след.
Лев довольно прижмурился, а потом крутанулся вокруг своей оси. Запнулся, прижал уши и снова и снова стал кружиться, словно ужаленный.
Тора вновь охватил смертный ужас — даже сильнее, чем на перевале. Снова и снова пытаясь вырваться из темных пут звериной сущности, он в страхе понимал, что обратиться в человека не получается. Тор слишком долго пробыл в шкуре зверя, и животные инстинкты прочно завладели его душой.
Лев ревел, валялся в пыли, взрывая траву, катался, бился о скалы — ничего не помогало. Тор силился вырваться из затягивающей его кроваво-красной полумглы, хотел вынырнуть в свет человеческого разума, но у него ничего не получалось. И помочь ему тут было некому — Магистр находится беспредельно далеко и вряд ли бы пришел к нему на помощь. Тор запрокинул голову к равнодушному небу и издал долгий жалобный рев, переходящий в скулеж. Впервые в жизни он испытал самое беспросветное чувство — отчаяние от осознания собственного бессилия. Гривастая голова упала на лапы, лев замер, словно мертвый. Лишь тяжело вздымались бока, да там, внутри мохнатой головы, человеческий разум лихорадочно искал путь к спасению.
Тор пролежал так около часа. Затем он вдруг резко вскочил на лапы и стал осматриваться по сторонам. В синих глазах уже не было отчаяния, а вся поза выражала решимость и готовность к действию.
Лев двинулся вперед, пробежался по скалам, балансируя на грани, потыкался туда-сюда, а потом, наконец, нашел то, что искал: отвесный утес, поднимающийся над горным пастбищем. Лев забрался на самый верх и посмотрел вниз: там зеленела сочная трава. И было до нее метров тридцать. Тор глубоко вздохнул, подобрался, а потом птицей прыгнул со скалы вниз.
Несколько бесконечно прекрасных секунд он падал в восторге свободного полета, а потом на него обрушились боль и темнота.

***
Тор с трудом приоткрыл слезящиеся глаза. Тело дергало рваной болью, во рту горчило, к горлу подступала тошнота. В ушах звенело, трещало и попискивало, и к этим звукам примешивались два тонких голоска, которые Тор сначала принял за галлюцинации.
— Смотри, смотри, он шевелится! Я говорила, что он живой!
— Ру, пойдем отсюда, пожалуйста! Я боюсь! Он страшный такой, весь в крови!
— Если мы уйдем, он умрет — он, наверное, со скалы упал…
— Ру, не ходи к нему!
— Отстань!
Тор смутно ощутил, как рядом с ним появился кто-то. Окровавленные ноздри Охотника затрепетали, пытаясь на нюх определить существо. Запах был чистым, сладким, свежим, нежным.
— Ты живой? — пробился сквозь шум в ушах детский голос.
Девочка. В голове Тора словно щелкнуло, и весь мир вернулся на свои места. Он лежал на траве под скалой, а рядом с ним стояли двое человеческих детей. Девочка осторожно убирала с разбитого лица слипшиеся от крови волосы и старалась смочить губы охотника водой.
— Да, — разлепил губы Тор и не узнал в этом едва слышном сипении свой голос.
— Хорошо, — обрадовалась девочка. — Мы тебе поможем! Ты можешь встать?
— Нет, — снова просипел Тор, жадно слизывая с губ воду. — Я умираю… Не чувствую свое тело… Кости огнем горят…
— Ты сильно ударился, — грустно сказала девочка. — На вот, пожуй, она боль оттягивает.
Мягкие пальчики запихнули в рот Тору какую-то одуряюще горькую массу. Тор жевал ее, с трудом сдерживая рвотные позывы. Ему было очень плохо, хотелось закрыть глаза и провалиться в блаженную тьму, но горечь противной травы не давала этого сделать. С трудом проглотив сок, Тор замер. Он почувствовал, как девочка приоткрыла ему рот и пальцами выгребла разжеванную массу. Тор лежал в тишине и постепенно чувствовал, как огненная, раздирающая внутренности боль стихает, а в голове проясняется. Он смог открыть глаза и сквозь белесую муть увидеть склонившееся над ним личико с огромными темными глазами.
— Ты живой? — спросила девочка.
— Вроде того, — прохрипел Тор.
— Я тебе сейчас еще травы нарву, она горькая, но боль снимает, — сказала девочка. — Но ее много нельзя, уснешь и не проснешься.
Тор перевел взгляд в небо — уже разгорался короткий горный закат. Наступит ночь, а он останется лежать на траве. В горах…
— Я костер разведу, — пробурчал откуда-то со стороны еще один детский голос. — Раз уж ты так в него вцепилась. А потом пойду овец соберу.
— Хорошо, — издалека откликнулась девочка.
Тор закрыл глаза, борясь с накатывающей слабостью. Главное было сделано — он снова обрел человеческий облик и остался в живых.

========== Метаморфозы ==========

Тор проснулся от невыносимой жажды. Тело горело, мысли путались, язык прилип к горлу. Он метался, стараясь скинуть с себя какую-то душную шкуру, бормотал и умолял — пить. Потом вдруг губы его ощущали блаженную прохладу, и он снова проваливался в беспамятство. Слабость растекалась по телу, разум гас.
Очередной раз Тор очнулся от холода. Его знобило. Он сжался в комок под той же шкурой и услышал два переговаривающихся голоса:
— Уже вечер, домой надо, а мы все с ним тут сидим, — говорил один тонкий, но суровый голосок.
— Ему лучше, — возражал второй. — Трава действует, не зря я его весь день поила заваркой.
— Не знаю, — сомневался первый голос. — Он с такой высоты упал, как ему может какая-то трава помочь? Я думаю, мы зря с ним возимся и он все равно помрет.
Тор выпрямился и глубоко вдохнул холодный горный воздух. В голове немного прояснилось, и он пошевелил рукой. Тут же две темные фигурки, сидевшие спиной к нему у костра, засуетились, и Тор увидел, как над ним склонились двое темноглазых кудрявых детей — мальчик и девочка.
— Ты ожил? — спросил мальчик. На вид ему было лет пять.
— Ты нас слышишь? — добавила девочка, которая выглядела чуть постарше.
Тор кивнул, чувствуя, как его трясет от холода. Девочка уловила движение его губ, наклонилась и подняла с земли котелок. Мальчик помог приподнять ему голову, а девочка поднесла котелок к губам. Тор пил, прикрыв глаза, и не мог напиться. Он не чувствовал вкуса и даже не понимал — горькое, сладкое или кислое вливается ему в горло. Потом он передохнул и снова приник к котелку.
— Вот видишь, — самодовольно сказала девочка. — Пьет много. Это хорошо, значит, поправляется. Бабушка так всегда говорила.
— Где я? — прохрипел Тор.
— Мы нашли тебя вчера вечером, накрыли шкурами и развели костер, — присела на корточки девочка. — Ты упал со скалы и весь разбился. Я даю тебе отвар из двух трав, бабушка говорила, что они останавливают кровь и снимают боль. Мы очень устали, замерзли и хотим домой, но ты же не сможешь идти?
— Сейчас, — Тор попытался опереться на локоть, и на это ушли все его силы.
В глазах плыло, внутренности раздирало от боли. Тор с трудом оперся и на второй локоть и посмотрел на детей.
— Мне надо отлежаться, — едва выговорил он. — Далеко до вашего дома?
— Ну, где-то полчаса пути… — задумалась девочка. — Но ты, наверное, не дойдешь.
— У вас есть бараны? — Тор почувствовал, как к горлу подкатывает тошнота.
— Да, — дружно закивали дети.
— А лошадь?
— Нет, — вздохнула девочка.
— Мне нужны два самых сильных и крупных барана, — сказал Тор и закрыл глаза, экономя силы.
Бараны оказались сильными, но мелковатыми. Тор взялся трясущимися руками за их загривки и кое-как подтянулся. Накрыла слабость, перед глазами потемнело.
— Пусть идут, — прошептал Тор губами, сразу покрывшимися кровью.
Путь запомнился частично. Бараны шли вперед, волоча вцепившегося в них Тора. Иногда он поднимался и шел сам, шатаясь и опираясь на их загривки. Кусками виделись горы, дорога, дома, лающие на улице псы, потом была какая-то жалкая хижинка, а потом — тьма.
Наконец Тор снова очнулся и увидел над собой крышу, сквозь которую виднелось небо. Дым уходил прямо через отверстия. Тор сглотнул и пошевелился. Все тело ломило.
— Живой!
Снова над ним склонилась девочка и подала ему отвар. Отвратительно горький — Тор едва не подавился.
— Горько, — скривился он.
— Ой, тебе лучше, — обрадовалась девочка.
— Да, я это чувствую.
Тор кое-как приподнялся на постели. Застелена она была овечьими шкурами, ими же Тора и укрыли. Еще две свернутые шкуры были вместо подушки. От шкур воняло. Тор оглядел хижину — вопиющая бедность и грязь.
— Где ваши родители? — спросил Тор у девочки.
Та потупилась.
— Они умерли, когда мы еще были маленькими, — ответила она, помешивая отвар в котелке. — Папа погиб в горах, а мама умерла от грудной болезни. Мы жили с бабушкой и дедушкой, но в прошлом году они заболели и тоже умерли, и мы с Шу остались одни.
— Сколько я пролежал без сознания?
— Почти две недели, — сказала девочка. — Я поила тебя бульоном — попросила соседа зарезать нашу старую овцу. И поила молоком. У нас осталось всего шесть овец и два барана, и одна коза… Мало молока, мало шерсти…
— Я благодарен тебе, ты спасла мне жизнь, — Тору с трудом дались незнакомые слова. — Мне лучше, я сейчас встану.
Тор действительно поднялся с постели, шатаясь от слабости. Хижина сирот стояла на самом краю деревушки. Вокруг нее росли вишневые и персиковые деревья. Девочка, которую звали Ая, тащила на себе все хозяйство, а малыш Шу пас овец в горах. Детям приходилось очень тяжело, а еще надвигалась зима и вместе с ней — прибытие сборщика налогов. Сбором занимался староста из богатого села, который взял его на откуп у барона, владевшего землей.
Ая часто плакала, размазывая по личику грязь, потому что им надо было отдать целых две серебряных монеты за годовой налог, а у детей не было даже мелкой медной монетки.
Тор восстанавливался долго. Первую неделю после прояснения он в основном сидел и отдыхал. Потом заставил себя подняться и взяться за работу. Он носил воду из деревенского колодца, помогал собирать хворост и загонять баранов вечером в хлев. По мере того как к нему возвращались силы, Тор развивал все более активную деятельность. Он стал ходить на охоту, и впервые у детей на столе появилось мясо и дичь. Тор рубил дрова и делал запас на зиму, косил сено, что было не под силу малышам, починил дом, перекрыл крышу и отремонтировал все, что попалось под руку.
Соседи, конечно, косились на странного гостя двух сирот, но помалкивали — высокий воин со страшным шрамом внушал ужас. Они только смотрели, как дела сирот идут в гору, и шушукались за спиной охотника. Иногда они приходили к нему, предлагая за горных коз и куропаток хлеб, молоко, семена и другие необходимые в хозяйстве вещи.
Ая и Шу расправили плечи. Девочка начала смеяться, а Шу поправился и заметно подрос. Тор же смотрел на них и думал о своей жизни — он сам остался сиротой в младенчестве, и его забрали Храмовники. С детства Тор не знал ничего, кроме темноты подземелий, упражнений с наставниками в боевых искусствах и черного шепота из мрака, разъедающего душу.
Смех Аи и веселые глаза Шу будили в нем какие-то странные чувства, природу которых Тор не мог понять. Между тем силы почти полностью вернулись к нему, и он все чаще смотрел на далекие горы, мысленно прокладывая по ним путь.
И тут вдруг на неделю раньше в деревню прибыл сборщик налогов — шесть человек вооруженных конных всадников и сам староста на сытом гнедом жеребце. Жители подходили, кланялись и отдавали ему деньги. Было много слез, споров и жалоб, но староста никого не слушал и записывал долг, отбирая у людей скот и запасы провизии.
Ая дрожа подошла к нему и протянула в кулачке два десятка мелких медных монеток.
— Этого мало, — заметил староста, ссыпая монетки в короб.
— Но у нас больше нет, — развела руками девочка.
— Нечего давить на жалость своим сиротством, — прикрикнул староста. — Все уже знают, что у вас живет чужак, который вам помогает. Так что неси три серебряных монеты, или мы заберем у тебя четверых баранов.
Ая заплакала. Староста сделал знак своим людям, и один из всадников спрыгнул на землю, грубо ухватив девочку за плечо. Ая вскрикнула и закрыла глаза руками.
— Не стоит этого делать.
Староста обернулся — в конце улицы стоял Тор. Он почти на две головы возвышался над всеми местными мужчинами. Плечи его прикрывала шкура снежного барса — Тор убил хищника в горах и выделал шкуру, потому что ему до смерти надоели овечьи.
— А, ты и есть тот самый чужеземец, — протянул староста. — Рад, что ты помогаешь сироткам, но налог есть налог. Вас теперь трое, и мне нужны три серебряных монеты за каждого.
— Я бы искренне советовал тебе взять то, что есть.
Староста раскрыл глаза: Тор каким-то непонятным образом вдруг оказался рядом с его жеребцом. Синие глаза отливали алым.
— Это угроза? — храбрясь, спросил староста. — Учти, что я могу прислать сюда воинов, и даже тебе придется туго.
— Это если ты доберешься до дома, — Тор взялся рукой за шею жеребца и сдавил.
Конь захрипел, забился. Староста вылетел из седла, а жеребец упал на колени. Тор душил его с каменным выражением лица, лишь синие глаза горели страшным огнем.
Староста закричал, но его всадники не решались напасть. Между тем конь перестал биться и затих.
— Я бы советовал вам убраться прямо сейчас, — медленно сказал Тор, лицо которого начало странно подергиваться. — Пока я еще владею собой. Потому что я уже очень давно не охотился и сейчас…
Староста и его люди покинули деревню за считанные минуты, даже не закончив сбор дани.
Ая подошла к Тору и робко взяла его за руку.
— Они вернутся?
— Разумеется, — Тор смотрел вслед всей компании. — Поэтому я должен их опередить.
— Ты уходишь? — на глазах Аи задрожали слезы.
— Да, — Тор неловко погладил девочку по голове. — У вас есть все, чтобы пережить зиму. И я договорился — вам помогут. А мне надо уходить. След стынет… Но сначала я еще должен кое-что завершить.
Тор ушел, а через неделю до деревни дошли слухи — ночью в селении старосты произошла страшная бойня — явившийся ночью неведомо откуда враг изрубил в куски и самого старосту, и его лучших бойцов. Следующего сбора налогов следовало ждать не раньше чем через два года.

========== Золото ==========

Локи быстро освоился в городе. Ночевал он среди бродяг и преступников в ночлежках — в тесных подвальных помещениях, где были тесно набиты многоярусные нары. Тут всегда было темно, тесно и душно, но тут никто ни за кем не следил, а значит, Локи мог спокойно слиться с этой людской массой, затеряться в ней.
Ему нужно было забрать три человеческих жизни. Чем эти люди заслужили смерть, Локи не знал и не хотел знать. Отношение к чужой смерти у него поменялось. Его научили не только убивать, но и не жалеть об убитых. Убийства и смерть стали для него нормой, поменялось его мировоззрение, прежние моральные и нравственные принципы рухнули, и Локи с удивлением обнаружил, что охотиться на людей — самое захватывающее занятие, какое только может быть.
Он даже слегка оттягивал последний приятный момент: следил за своими жертвами, изучая их жизнь и зная, что в любой момент эта жизнь может оборваться. И только тогда, когда этого захочет невидимый убийца. Эта тайная власть опьяняла и разрушала личность Локи, который стал уже совсем другим человеком, чем прежде.
Он убил всех троих, но на этом не остановился. Ему хотелось испытать свои силы. Локи перестал скрываться и сам нарвался на драку с наемниками каравана, которые пропивали выручку в одной из таверн. Их было около десятка, и Локи улыбался, когда доставал свой короткий меч и длинный тяжелый кинжал. Голова кружилась от азарта и веселья. Локи чувствовал свою силу, уверенность и умение. И он убил их всех, и не остановился бы и убивал дальше — сбегавшихся стражников, если бы рядом с ним не выросла худая фигура с желтыми глазами.
Один взгляд на Мираж — и с Локи будто пелена спала. Он позволил увести себя из города. Пока они шли той самой дорогой, по которой Локи пришел сюда, Мираж говорила ему, что он нарушил какие-то правила, что он уже не служит их Безносой госпоже, а превратился в животное. В бешеного пса. Услышав это, Локи нахмурился — в его памяти мелькнул какой-то давно забытый образ, связанный со страхом. И Локи вдруг вспомнил — синие глаза, боль в заднем проходе. Его словно окатило ледяной водой.
Мираж привела его в долину, и собрался совет Клана. Локи получил сразу четыре браслета, и последний из них аметистовый. Таким образом на его руке оказалось четыре браслета: янтарный, сердоликовый, яшмовый и топазовый.
— Если ты будешь совершенствоваться, то получишь и оставшиеся три браслета, — сказала ему Мираж.
Локи посмотрел на свою руку, а потом перевел взгляд на ее — там переливался аметистовый браслет.
— Мне носить все четыре? — спросил он.
— Пока ты здесь, — кивнула Мираж. — Но когда снова пойдешь за горы, то оставишь только топазовый.
Локи вдруг слегка побледнел и поднял на нее глаза.
— А вы нашли…
— Нет, — Мираж покачала головой, и Локи показалось, что лицо ее потемнело от скрытого испуга. — Мы не смогли найти ни храмовника, ни ту тварь, что приходила за тобой. Что бы это ни было, оно ушло.
Локи почувствовал, как в груди его становится легко, — словно все это время там, под сердцем, лежал тяжелый камень и вот сейчас рассыпался прахом.
Снова потянулись тренировки, но теперь носители аметистовых и гранатовых браслетов обучали Локи своим тайным приемам. Они брали его с собой и объясняли, как можно выйти за порог возможностей человеческого тела. И Локи учился.
Кроме этого, он и сам должен был обучать новичков и тех, кто носил браслеты попроще, а также принимать участие в жизни Клана и исполнять свои обязанности. Так прошло еще полгода, и вот однажды Мираж разбудила Локи на рассвете и отвела к озеру.
Там в алом свете разгоравшейся зари на Локи надели аметистовый браслет, и снова Мираж назвала ему два имени тех, кому он должен был принести смерть. В этот раз Мираж проводила его только до выхода из долины, а сквозь туман Локи уже прошел сам, в одиночку.
Теперь он не сворачивал с дороги, и никакие красивые и нежные цветочки не могли его обмануть. Локи знал, как коварен мир вокруг. Но вместе с тем, хотя вокруг все было спокойно, Локи ощущал всей кожей нечто недоброе. Чей-то пристальный жадный взгляд. Локи напряг все свои обостренные чувства, взглянул вокруг, как его учили, и внутренним зрением, но все было тихо.
Жужжали насекомые, веял горный ветер, журчал ручей, сбегавший по камням. Локи стал спускаться вниз по той самой тропке, по которой уже спускался в тот памятный день, когда попался на ловушку куста.
Миновав опасное место, Локи почувствовал, как ощущение опасности не только не отпустило, но, наоборот, окрепло. Внутри него какой-то голос уже просто кричал, что сейчас произойдет нечто ужасное.
Не в силах бороться с инстинктом, Локи выхватил меч и остановился, оглядываясь по сторонам. Вниз убегала извилистая горная дорога, окруженная живописными скалами. Справа в скале была глубокая впадина, почти пещера, слева с огромных камней падал ручей. С ослепительно голубого неба сияло золотое солнце. Ветер шевелил черные волосы Локи, а его глаза напряженно осматривали все вокруг. И Локи казалось, что он сходит с ума, — потому что никакой опасности не было, а с него от ужаса тек градом пот, в этой тишине, обласканной солнцем и ветром.
А потом Локи услышал смех, и из темноты той самой впадины показалась высокая фигура. Длинные волосы вспыхнули на солнце золотом, и Локи широко распахнул глаза и застыл. На входе в пещеру стоял Тор, и губы его улыбались, растягивая изуродованную шрамом щеку, а синие глаза искрились от восторга.

========== Лунное затмение ==========

Локи принял стойку с обнаженным мечом. Зеленые глаза его сузились от ненависти, лицо побледнело.
Тор, мягко ступая, спустился со склона, остановившись шагах в тридцати от жертвы. Локи не двигался, но глаза его зорко и чутко караулили каждое движение врага.
— Ты стал сильнее, — вдруг произнес Тор. — Стал мужчиной. Убийцей — от тебя пахнет кровью, да и смотришь уже по-хищному.
И он ощупал взглядом возмужавшую мускулистую фигуру Локи. Тот молчал.
— Да, ты уже не тот сладкий мальчик, которого было так приятно ломать и мучить, — снова заговорил Тор. — Лучшее твое время позади. Ты даже пахнешь по-другому. Жестче, грубее. Долго я за тобой охотился, а теперь вот до тебя рукой подать, а того, за кем я охотился, больше нет.
— Так оставь меня в покое! — не выдержал Локи. Глаза его засверкали. — Убирайся, или я тебе сердце вырежу!
— О, котеночек вырос в тигра и скалит зубы, — усмехнулся Тор, и в глазах его загорелся знакомый Локи нехороший огонь. — А ведь так даже интересней…
Тор был безоружным, и Локи собирался извлечь из этого всю пользу, какую только возможно.
Тор начал приближаться к нему, обманчиво-медленно и расхлябанно. Но Локи было не провести — он двигался вместе с Тором, оставаясь начеку и подняв меч. Когда Тор оказался слишком близко, Локи сделал обманный выпад, но так, чтобы оставаться вне зоны досягаемости Тора.
Тот коротко и зло рассмеялся, и лицо его исказилось. Он уже совсем по-другому смотрел на Локи: жадно, уверенно, с вожделением. Этот взгляд давил, рвал душу, и Локи, против воли, начал чувствовать страх. Ужас перед Тором так въелся в его сознание, что Локи не мог с ним справиться.
Тор вдруг бросился на него, стараясь уйти от острия меча и схватить за руку. Локи отпрянул и контратаковал со змеиной стремительностью.
Но острое лезвие меча не коснулось загорелой плоти, и Локи едва успел отпрыгнуть в сторону. Он начал крутить меч так, чтобы Тор не мог к нему приблизиться. Локи понимал, что в рукопашной против Тора у него шансов нет, а потому надеялся достать его мечом.
Тор, в свою очередь, не торопился. Он нарезал вокруг Локи круги, рискуя, уворачивался от выпадов его меча и, казалось, откровенно забавлялся этой смертельно опасной игрой. Локи начал приходить в отчаяние — он понимал, что Тор безумен и вовсе не думает ни о ранах, ни о собственной безопасности.
Увлекшись, Тор вдруг открылся и оказался слишком близко. Локи сделал молниеносный выпад, и широкая обнаженная грудь Тора украсилась рваной поверхностной раной — в самую последнюю секунду Тор успел притормозить, и меч Локи всего лишь рассек ему кожу.
Тор оскалился, в его взгляде и жестах появилось нетерпение. Кровь ударила ему в голову, рана привела в охотничье возбуждение. Но еще больше его заводило то, что Локи, красивый, бледный, смертельно опасный, изменившийся, был так близко и так недоступен.
— Надо уравнять шансы, — зарычал Тор, скалясь.
Он вдруг прыгнул в сторону и подхватил с земли огромный камень. Локи в ужасе распахнул глаза — такую тяжесть не подняли бы и трое взрослых сильных мужчин. Тор расплылся в жуткой улыбке, удерживая камень, словно ядро, и метнул его в Локи.
Тот бросился в сторону, чудом увернувшись, не удержался и упал, ударившись о камни. Тор в секунду оказался рядом, и Локи едва успел развернуться и ткнуть в него мечом. На этот раз лезвие глубоко рассекло плоть, и клинок чиркнул о ребра. Хлынула густая яркая кровь. Но Тор уже дотянулся до горла Локи и сжал его своей страшной рукой. Другая жесткая рука перехватила руку с мечом.
Локи захрипел и собрал все силы. Он ударил Тора головой в переносицу, услышав отвратительный хруст ломающихся хрящей, уперся коленом ему в бедро и резко выдернул руку с мечом. Но тут хватка на его горле резко усилилась, у Локи потемнело в глазах, все члены тела ослабли и голова «поплыла». Перед глазами все меркло, в ушах звенело, грудь раздирало от нехватки воздуха, Локи хрипел, чувствуя, что медленно уплывает в черноту. Он даже ощутил, как расслабляются сфинктеры и как по телу пробегает первая судорога агонии.
Но вдруг ему удалось вдохнуть свежего, обжигающего воздуха. Локи хватал кислород широко раскрытым ртом, и к нему возвращались зрение и все остальные чувства.
Он лежал на земле и смотрел прямо в глаза Тора, который придавил его к земле всей своей тушей и одной рукой фиксировал ему руку, а другую только что убрал от горла. Лицо Тора было окровавлено, кровь струилась из сломанного носа, а сам нос и все, что вокруг, уже начало отекать. Кроме того, кровила рана на груди и вторая, более глубокая, на боку. Кровь Тора стекала на одежду Локи, впитывалась в нее, и намокшая от чужой крови одежда липла к коже Лафейсона.
— Убей меня, — прохрипел Локи, осознав весь ужас своего положения. — Ведь ты за этим пришел, Карающая длань Ордена. Тебя за этим послали.
— Да, послали меня за этим, — ответил Тор, вглядываясь в лицо Локи жадным, совершенно безумным взглядом. — Но я хочу другого…
Локи закричал и снова попытался применить болевой прием. Это ему удалось лишь отчасти — колено его вонзилось Тору в пах, но на того прием не произвел никакого эффекта. Казалось, Тор не чувствителен к боли.
Он снова придушил Локи, но уже полегче. Локи просто чувствовал, как кружится голова и все выцветает перед глазами, а еще его как раз в этот момент почему-то вдруг пронзило резким и острым возбуждением. Локи потерялся во времени и пространстве, а когда снова пришел в себя, то Тор уже успел протолкнуть свой большой твердый член ему в задний проход и трахал его, приоткрыв рот и дыша ему в губы.
Локи взвыл и забился под тяжелым, воняющим потом и кровью телом. Тор зажал ему рот ладонью и всей своей тушей вдавил в каменистую землю. Локи чувствовал, как внизу все тянет и горит и тупая невыносимая боль толчками расходится от ануса по всему телу.
Тор не торопился — он двигался мерно и медленно, пристально всматриваясь Локи в лицо и следя за всеми оттенками эмоций.
Но постепенно Тора все больше и больше накрывало, движения его стали резче и грубее. Он вдруг прижался к щеке Локи своим потным раскрасневшимся лицом и глухо застонал, быстрыми короткими толчками вгоняя член в растраханную дырку. Локи всем телом уловил его дрожь, и вдруг Тор обмяк, мелко дрожа и хлюпая разбитым носом.
Локи не стал зевать: он резко высвободил руки и ударил раскрытыми ладонями Тора по ушам. Тот, не успев еще отойти от сокрушительного оргазма, взревел и дернулся. Локи отшвырнул его с себя и со всей силы двинул локтем в окровавленное лицо. Изо рта охотника хлынула кровь.
Локи успел вскочить на ноги вперед Тора и бросился на него, от ненависти забыв о мече и едва успев одной рукой поддернуть штаны. Тор, тряся головой и в буквальном смысле слова обливаясь кровью, едва успел увернуться — удар Локи не достиг цели, он всего лишь скользнул ногой по ребрам Тора, вместо того, чтобы переломать их.
Тор выпрямился и зверем глянул на Локи. В глазах его уже не осталось ничего человеческого, верхние резцы вытянулись и заострились, а лицо заметно исказилось. Локи охватил такой страх, что его едва не парализовало. Он был готов ко всему, но чудовищная трансформация человеческой плоти выглядела столь жутко, что Локи не мог не поддаться страху перед противоестественным.
Тем временем Тор низко опустил голову и несколько раз встряхнул головой, успокаиваясь. Потом он поднял лицо, и Локи увидел, что оно снова стало обычным.
— Я не буду тебя убивать, — произнес своим низким густым басом Тор, не спуская с Локи глаз. — Но и не отпущу.
— Ты уже все получил! — яростно вскрикнул Локи. Он тоже выглядел не лучшим образом: полуголый, с растрепанными, слипшимся от чужой крови волосами, с черными синяками на шее и красными от полопавшихся сосудов глазами.
— Мне мало, — зашипел на него Тор. — Я слишком долго за тобой гонялся. Я хочу тебя — буду трахать, пока ты не охрипнешь от визга, до тех пор, пока тебя кровью рвать не начнет.
Тор ринулся на Локи, и тот, потеряв от этого кошмара голову, бросился бежать прочь. Локи давно научился бегать на длинные дистанции, а тут еще речь шла о спасении его жизни и души. Превозмогая боль в растянутом анусе, Локи несся, перескакивая камни и перелетая через ручьи.
Но Тор все равно догнал его, причем довольно быстро. Сбил с ног, и они оба покатились по камням вниз, переплетясь в единый клубок тел. Когда их полет закончился, Локи снова оказался снизу. Страшные синие глаза были близко-близко.
— Ненавижу тебя, — закричал Локи, срывая голос, и впился зубами в нижнюю губу Тора.
Тор выдернул прокушенную губу, приподнялся и ударил его кулаком в висок. Локи потерял сознание.

***

Локи пришел в себя на закате, когда багровый свет умирающего солнца растекся по пещере. Тор сидел рядом с ним и смотрел на него. Он уже успел умыться, но сломанный нос страшно отек, а глаза ушли глубоко внутрь, и вокруг них набрякли черные синяки. Раны на теле Тор стянул порванной на ленты рубашкой Локи.
Очнувшись, Локи понял, что умирает от жажды. Горло болело, анус безжалостно тянуло. Тор по его взгляду все понял и протянул Локи его же собственную фляжку, наполненную свежей родниковой водой.
Тор жадно следил за тем, как Локи пьет, вздрагивая от наслаждения. Локи нарочно не торопился, стараясь оттянуть момент разговора. Но вода кончилась, и ему пришлось оторваться от фляжки и взглянуть на своего мучителя.
— Отпусти меня, — вдруг взмолился Локи, сам не отдавая себе отчет в своих действиях. Им, отбив разум, завладело только одно желание — спастись, бежать от этого чудовища, которое наслаждалось его мучениями и было не человеком, а неведомой жуткой тварью, словно посланной из адских бездн, чтобы терзать его.
— Нет, — резко нахмурился Тор. — Никогда. Я тебя нашел, и ты мой.
Локи сделал попытку рвануться прочь, но Тор снова успел его поймать. Началась драка — Локи напрягал все силы, чтобы вырваться, а Тор выкручивал ему руки и медленно заваливал на камни. Локи закричал от боли.
— Прекрати! — взревел Тор, вжимая его в пол. — Если не будешь дергаться, я тебя не трону.
И Локи сдался, сам себя ненавидя и проклиная. Но ему так хотелось жить, что он был готов на все. Локи лег на спину и заплакал бессильными злыми слезами. Он закрыл глаза и молчал, пока Тор стягивал с него грязные порванные штаны, пока промывал ему между ног холодной чистой водой и даже тогда, когда Тор снова залез на него и потерся своим членом о нежное теплое отверстие.
— Посмотри на меня, — хрипло приказал Тор.
Локи, вздрагивая от отвращения, повернул голову и взглянул в лицо своему мучителю. Лицо Тора горело от возбуждения, синие глаза стали мутными и пустыми. Он хрипло дышал приоткрытым ртом и, казалось, оглох и ослеп ко всему вокруг. Тор медленно приподнялся над Локи и завороженно уставился на свой член, который медленно, плавно, все глубже и глубже, погружался в тело Локи. Края ануса чуть вывернулись наружу, и Локи инстинктивно развел ноги широко в стороны, чтобы хоть немного уменьшить неприятное чувство тянущей тяжести. Тор взялся за член рукой и ввел его глубже. С губ Локи сорвался жалобный всхлип.
— Нет, — жарко выдохнул Тор, толкаясь вперед и загоняя член максимально глубоко в тесную тугую дырку. — Ты все такой же… Все такой же сладкий мальчик…
Локи не выдержал и отвернулся, зажмурившись. Было адски больно и невыносимо гнусно. Тяжелое дыхание Тора касалось его щеки. Тяжелое, горячее, потное тело вжималось в него. А толстый ствол растягивал его нежную задницу. Локи приоткрыл рот и часто дышал, постанывая, — от этого ему почему-то стало чуть легче.
Тор прижал его к себе, уткнув Локи лицом себе куда-то в шею. Он терся о свою жертву всем телом и сам начал низко стонать, и от этих стонов Локи стало так невыносимо противно, что он начал кричать и укусил Тора за ключицу что было сил, так, что во рту появился привкус крови.
Тор вдруг подхватил его руками под колени, шире раздернул ему ноги и откинулся назад. Локи оказался перед ним предельно открытым и беззащитным. Тор трахал его, глядя туда, где его член протискивался в открытую розовую дырку. Он еще сильнее вздернул ноги Локи вверх, почти складывая его пополам. Локи зажмурился и прикусил губу. Толчки стали еще быстрее, терпеть уже не было никаких сил.
И вдруг Локи почувствовал, как внутри него стало мокро, как Тор остановился и хрипло выдохнул. Локи лежал, чувствуя тошноту и слабость. И не верил, что все кончилось. Но почему-то член внутри его тела не спадал. А Тор вдруг снова стал медленно вращать бедрами. Локи сначала не понимал, что происходит, а потому открыл глаза и взглянул на Тора.
У него на лице было выражение сытости и удовольствия. Заметив взгляд Локи, Тор ухмыльнулся ему:
— Сладкая попка… Как мне ее недоставало…
— Хватит! — забился Локи, но Тор так крепко придержал его за бедра, натянув на свой член, что Локи пронзило болью до самой макушки.
— Не дергайся, — коротко сказал Тор. — Я еще не закончил.
Локи снова отвернулся, закусив кулак. Тор продолжал его трахать — но уже неторопливо, смакуя все свои ощущения и наслаждаясь узостью тесного входа и покорностью жертвы.
Локи не понимал, сколько прошло времени, он только чувствовал размеренные толчки, и даже боль внутри несколько поутихла. Тор тем временем вынул скользкий член, резко перевернул Локи на живот, навалился сверху и шепнул ему в ухо:
— Приподнимись!
Локи выгнул спину и выставил зад. Тор чуть приподнялся над ним и пощупал раскрытую, мокрую от спермы дырку пальцами. Протолкнул два внутрь и часто-часто задышал Локи на ухо. Жесткие пальцы вонзались в эластичную теплую дырку, и Локи неосознанно сжимался, отчего возбуждение Тора становилось еще сильнее.
— Вот так, мой сладкий, вот так… — шептал ему на ухо Тор, убирая пальцы.
Он рукой направил себя, и Локи снова почувствовал, как член проскальзывает внутрь него, растягивая стенки и заполняя собой нутро. Снова стало тяжело дышать, а внутри все ныло и тянуло. Локи всхлипнул и зажмурился.
Тор взял его руками за талию и принялся долбить так, что у Локи зубы стучали о зубы, а из груди вырывались в такт высокие стоны. При этом Тор казался неутомимым — давно уже вокруг была ночь, а он все насиловал Локи, то ускоряя, то сбавляя темп.
У Локи уже не осталось никаких сил, и он, наконец, потерял сознание. Когда он пришел в себя, то лежал на боку, а Тор, задрав ему ногу вверх, все так же имел его, хрипло дыша ему в ухо и шепча что-то бессвязное на незнакомом языке.
Локи заледенел от страха: ему показалось, что он уже не на Земле, а в каком-то ином чуждом мире, где его насилует, наслаждаясь его сладкой плотью, демон Тьмы. Чужой, грубый и отрывистый язык, слова которого шептал ему в ухо Тор, не могли бы произнести уста человека.
Локи сжался и тут, наконец, снова почувствовал, что внутри него становится мокро и как все тело Тора сводит судорогой.
Тор откатился от него и перевернулся на спину. Зевнул. Локи лежал, не дыша и затаившись.
— Если ты попытаешься сбежать, я догоню тебя в темноте и сверну тебе шею, — сонно сказал Тор, а потом его дыхание стало ровным и мерным.
Локи лежал, почти физически ощущая, как тянутся минуты. Когда по его подсчетам прошло полчаса, а дыхание Тора перешло в мерное ровное сопение, Локи бесшумно поднялся и крадучись выскользнул из пещеры. Ступая тихо, как призрак, Локи отошел от пещеры и бросился бежать — вверх по тропе, туда, где лежало ущелье, ведущее к Долине Безносой богини.
Позади раздался рев. Локи задохнулся от ужаса и удвоил усилия. Он умел ориентироваться в темноте, а потому бежал так же быстро, как днем. Да еще луна выбралась из-за туч, и стало совсем светло.
Локи несся вверх по тропе, а позади все ближе и ближе звучало рычание, полное гнева и ярости.
И тут вдруг на гребне тропы показались три фигуры. Локи едва не споткнулся, а потом разглядел, что это были Мираж и два старших брата с антрацитовыми браслетами. Напрягая последние силы, он устремился к ним.
Мираж смотрела на него, и в ее желтых глазах промелькнули жалость и боль за него. Братья расступились и закрыли Локи своими плечами.
В этот момент из тени, отбрасываемой скалой, показался Тор — обнаженный, с растрепавшейся гривой.
Завидев троих братьев, он притормозил и усмехнулся. Он подошел к ним поближе, так что они все уже могли разглядеть лица друг друга.
— Отдайте мне мою дичь, — потребовал Тор, сверкая глазами из-за спутанных волос. — Локи принадлежит мне.
— Брат Изумруд принадлежит нашей Безносой богине, — ответил старший из братьев. — Уходи, или ты тоже будешь принадлежать ей.
— Ваша безносая богиня, — презрительно рассмеялся Тор. — Да что она стоит в сравнении с теми богами, что спят на этой земле со времен сотворения мира? Отойдите и не стойте на моем пути.
Все трое братьев молча обнажили клинки, засверкавшие в свете луны таинственным блеском.
Локи стоял позади них шагах в двадцати, и сердце его сильно и быстро пульсировало. Он так хотел, чтобы его кошмар наконец-то закончился.
Братья выдвинулись вперед, и Тор зарычал. Он был один и не вооружен. Его охватила бешеная, животная ярость. Лицо его опять начало меняться. На лицах братьев отразились изумление и страх. Но они все равно продолжали окружать его, готовясь к бою.
Но Тор вдруг отпрянул, тряся головой, потом завертелся на месте, схватившись за голову и мотая ей из стороны в сторону, а потом молча метнулся прочь и исчез между камней.
Тор бежал под луной, задыхаясь от скорости. Он гнал себя так, что сердце его вот-вот должно было лопнуть. Но он успел — с высокого обрыва Тор, не останавливаясь, бросился в горное озеро, в котором плавали льдины.
Ледяная вода обожгла его, хлынула в рот. Тор бился в снеговых водах, стараясь совладать со зверем, которые ревел внутри его и рвался наружу. Тор знал, что если зверь победит, то он окончательно утратит человеческий облик и никогда уже не сможет снова обернуться человеком.
И потому Тор боролся, отчаянно, вкладывая все силы, задыхаясь и захлебываясь в ледяной воде. И зверь неохотно, медленно уступал, ворча и скалясь, отступал куда-то внутрь темных закоулков души, скрывался в черных провалах разума.
Ледяная вода остудила ярость, силы, направленные на то, чтобы выплыть из холодных глубин, погасили бешенство.
Мокрый, дрожащий, ослабевший, Тор выполз на жесткие камни и остался лежать на них, едва дыша. В этот момент, заглянув в глаза смерти и собственному безумию, Тор впервые ясно и со всей отчетливостью понял: ему нужна не смерть Локи, а сам Локи — живой, теплый и принимающий в себя его возбужденную плоть.

***
Тем временем Мираж и братья помогали Локи идти. Они вели его в город, так как Локи отказался возвращаться в долину. Придя в себя, он решил, что может и даже должен выполнить свое задание. Мираж и братья согласились его сопровождать и караулить, оберегая на случай возвращения Тора.
А Локи, стиснув зубы и с трудом переставляя ноги, смотрел из-за спутанных волос на дорогу и твердо знал, зачем идет в город. Ему нужен был тяжелый боевой арбалет и огромный острый боевой топор. Такой, какими на его родине убивали друг друга закованные в стальную броню воины и которым с одного удара можно было перерубить хребет дикому горному льву.

========== Ловушка для охотника ==========

Мираж и братья с тревогой наблюдали за Локи, который молча выбирал оружие в лавке оружейника. Зеленые глаза горели нехорошим блеском, в них появилось безумие. Тонкие губы кривились в усмешке.
— Брат Изумруд, — окликнула его Мираж. — Я понимаю твое желание вооружиться, но мы с тобой, и ты в безопасности…
— Нет, — коротко оборвал ее Локи, глядя на нее через спутанные черные волосы, упавшие ему на лицо. Глаза у него горели, как у дикого животного. Локи дернул головой и вернулся к разложенным перед ним боевым топорам, ножам, мечам, секирам, кинжалам, булавам и всему прочему.
Мираж и братья переглянулись, и в глазах у них замерцало согласие. Между тем Локи выбрал два предмета: тяжеленный боевой топор, с широким острозаточенным лезвием и навершием, которое перерастало в штык длиной в три ладони, и грозный боевой арбалет. Оружейник уважительно глянул на него и назвал цену.
Локи обернулся на братьев.
— Это слишком дорого, — произнесла Мираж.
— Вы можете себе это позволить, — спокойно сказал Локи, но безумие в его глазах загорелось ярче.
— Мы не можем этого позволить тебе, — ответила Мираж. — Это напрасные расходы. Топор слишком заметен, и его нельзя использовать в наших делах.
— Я беру его для своих дел, — вкрадчиво напомнил Локи.
— Твои дела — это дела братства, — сухо сказала Мираж. — Нас трое, и мы позаботимся о твоей безопасности.
— Вы не можете позаботиться даже о своей, — ноздри Локи затрепетали, зрачки расплылись во всю радужку. — Вы обещали мне безопасность и ничего не смогли сделать. Вы ничто перед тем, что преследует меня. И я знаю, что мне надо делать.
— Мы не оплатим тебе это оружие, — пожала плечам Мираж.
Ноздри Локи затвердели, а губы сжались в нитку. Он повернулся к оружейнику, содрал с рук браслеты и бросил их на прилавок.
— Этого достаточно?
— Вполне, — оружейник взял в свои огромные руки браслеты, любуясь переливами света на драгоценных камнях. — Забирай свои покупки.
Локи закинул за спину арбалет, продел руку в сыромятный ремешок, и рукоять топора удобно легла в ладонь.
Не глядя на братьев, Локи вышел из лавки. Но спиной он чувствовал, что они идут следом. Локи свернул в узкий переулок между каменными домами и пошел в глубину беднейшего городского квартала. В тишине шаги идущих за ним братьев гулко отдавались от стен.
— Брат Изумруд, — окликнула его Мираж.
Локи остановился и обернулся на них. Братья стояли плечом к плечу, и лица их были спокойными. Такими, какими Локи слишком часто видел их в определенных ситуациях.
— Куда ты идешь? — мягко спросила Мираж.
— Я иду обратно в горы, — ответил Локи. — Меня там ждут. На этот раз я разберусь сам.
— Тебе не следует идти в горы, — голос Мираж звучал почти нежно. — Отдай нам оружие. Ты вернешься вместе с нами в долину. Успокоишься, когда вновь окажешься в безопасности.
— Нет, — не двигаясь, отказался Локи. — Там теперь тоже небезопасно. Для меня есть только один способ обеспечить себе безопасность.
— Тогда нам придется позаботиться о тебе, — Мираж вынула руки из рукавов, и сталь мягко замерцала в тусклом полумраке.
Братья скользнули вперед, и Локи вдруг улыбнулся, сверкнув белоснежными зубами. А потом топор свистнул в воздухе и обрушился на плечо одного из них. Рука отлетела в сторону, обдав Локи брызгами крови.
Второй брат оказался рядом в мгновение ока, и его кинжал вонзился Локи в бок, чиркнул по ребрам, увяз в широких мышцах. Топор проломил ему голову, а Локи в то же время умудрился извернуться и ударить ногой в грудь Мираж.
Она чуть согнулась, но снова подняла кинжал. Они оба тяжело дышали, глядя друг на друга. Локи, забрызганный кровью, со спутанными волосами, улыбался ей.
— Это все дала тебе наша богиня, — громко сказала Мираж. — Ты обязан всем ей.
 — Не-е-ет, — прошипел Локи. — Она тут ни при чем. Это дело мое и моей тени. Не вставай между нами.
Мираж скользнула вперед. Ее браслеты глухо стукнулись друг о друга. Локи обманно дернулся в сторону, принимая удар ее кинжала плечом. Лезвие погрузилось глубоко в плоть, но в ответ острый шип навершия вонзился Мираж под левую грудь. Локи протолкнул его до упора и провернул в ране.
Мираж упала на грязную землю, и ее желтые глаза медленно остекленели, глядя в лицо Локи.
Бывший граф выдернул топор и заботливо обтер его об одежду трупа. Раны его кровоточили, и Локи наскоро перетянул их обрывками рубахи Мираж. Казалось, что боли он не чувствует. Закинув арбалет за плечи, Локи повесил топор на пояс и отправился по дороге из города.

***
Тор почувствовал знакомый запах издалека. Тело охватило возбуждение, рот наполнился слюной. Охотник выскользнул из пещеры и забрался на высокий камень. Ветер доносил запах — Локи быстро приближался. Он искал его, и к запаху пота и волос примешивался запах крови и железа.
Рот Тора растянулся в ухмылке, глаза загорелись алым. Локи шел, чтобы убить или умереть. Тор глубоко выдохнул, прикрыв глаза. Ему придется сражаться на равных, не пользуясь помощью зверя. Если зверь еще хоть один раз возьмет верх, Тор навсегда потеряет человеческий облик, а вместе с ним — неизмеримо больше.
Тор сжался, и впервые в жизни страшное предчувствие ледяным холодом проползло по позвоночнику. Это была ловушка, в которую он сам себя загнал, — с одной стороны его ждал отчаявшийся и доведенный до предела Локи, вооруженный и смертельно опасный, с другой — мрак безумия и зверь, рвущийся наружу.
Тор спрыгнул с камня и спрятался в пещере. Отступал глубже и глубже, в вечную подземную черноту. Он замер за уступом и перестал дышать. Единственное, что теперь могло выдать его, — запах. Но охотник знал, что его жертва не обладает столь острым обонянием.
Далеко послышался тишайший звук — Локи медленно вошел в пещеру. Скрипела перевязь топора, шуршал песок под крадущимися подошвами. Локи скользил во мраке, обостренными чувствами прощупывая темноту. Ему не нужны были глаза — его научили сражаться без них. Локи чутко караулил чужое дыхание, но вокруг все было мертво и беззвучно. Если бы не некое тайное предчувствие, то Локи бы решил, что охотника тут нет.
Но Локи знал, что именно здесь, во мраке, наконец-то закончится эта изматывающая долгая охота.
Локи и сам не понял, как почувствовал, что тьма впереди шевельнулась. Его словно подтолкнуло под руку шестое чувство, и стрела сорвалась с ложа и канула во мрак. И в ту же секунду Локи услышал, как она вонзилась в плоть.
А потом тьма обрушилась на него ураганом ненависти, арбалет отлетел в сторону, звякнув о камни, и Локи забыл обо всем в борьбе за жизнь.
Тор сбил его с ног и попытался схватить за горло, но Локи пригнул голову и втянул ее в плечи. Древко стрелы оцарапало ему щеку, и Локи понял, что она вонзилась Тору в плечо, пробила его насквозь, зацепив легкое.
Локи вцепился рукой охотнику в лицо, а другой — в волосы и пытался спихнуть с себя тяжеленную тушу. Хриплое дыхание нарушало тишину пещеры. От Тора пахло смертью. Он напрягал свою чудовищную силу, чтобы вдавить Локи в песок и выбить из него дыхание, но он не хотел его убивать. Локи это понял и осознал, что имеет преимущество. Потому что он как раз пришел сюда за тем, чтобы убить.
Он выставил плечо вперед, ударил Тора в печень, дернулся и вывернулся из его хватки. Рука нащупала рукоять топора, и Локи нанес в темноте удар, ориентируясь на звуки. Тор увернулся и перехватил его руку. Локи ударил его головой в лицо, с упоением слыша хруст ломающихся костей. Руку вывернуло со страшной силой, едва не выломав из сустава. Но Локи успел перехватить топор второй рукой и ткнуть наугад в черноту перед собой.
Навершие вонзилось в теплое и живое. Тор хрипло ухнул, а потом его кулак впечатался Локи в лицо. Граф успел подставить охотнику подножку, и они снова упали на землю, осыпая друг друга ударами и заливая кровью.
Локи почувствовал, как его волосы наматывают на руку и тянут назад, открывая горло. Горячее дыхание обожгло шею. Локи не чувствовал страха и боли, только ненависть и желание победить. Он рассмеялся и снова ударил головой в лицо Тора. Силы его слабели. Тор захрипел над ним и дернулся. Локи собрал последние силы, ударил его коленями и перекатился, подмяв охотника под себя. Глаза привыкли к темноте, и Локи смог смутно различить фигуру Карающей Длани Ордена.
Тор лежал под ним, окровавленный, с изуродованным лицом, с перепачканными кровью и грязью золотыми волосами и смотрел на него. В глазах Тора не было кровожадности.
— Ты мог меня убить, — прошипел Локи.
— Я не хотел, — булькнул Тор, кашляя кровью. — Это ловушка. Я сейчас борюсь не только с тобой. Но и с собой.
— Отлично, — хищно оскалился ему в лицо Локи, резко выдернул из тела охотника стрелу и вонзил ее обратно — прямо в грудь, пробивая грудину и разрывая легкие. И еще раз.
Тор дергался под ним в ответ на удары. Глаза его не отрывались от лица Локи. Другой бы умер уже раз десять, но Тор все еще дышал, хотя и захлебываясь кровью.
Локи отпрянул, на минуту очнувшись и чувствуя, как озноб ужаса охватывает тело. И тут послышались тихие странные звуки — Тор смеялся. Воздух со свистом вырывался из разрезанных легких, в горле хлюпала кровь.
— Это ловушка, Локи, — прошептал почти нежно Тор, и окровавленная холодеющая рука в последней ласке вдруг коснулась щеки графа. — И ты угодил прямо в нее. Свобода…
Тор не договорил. Дыхание пресеклось, и Локи остался один в звенящей тишине. Он сидел, уронив голову на грудь, обессиленный, едва живой, покрытый кровоточащими ранами у остывающего тела существа, которое ненавидел сильнее всего на свете. Но облегчения Локи не испытывал — напротив, его сердце почему-то сжималось от страха и от предчувствия чего-то недоброго.
Но потом вдруг тьма окрасилась алыми отсветами, и все страхи и сомнения исчезли. Локи встряхнулся и почувствовал, что боль проходит, словно раны неожиданно затянулись. Локи посмотрел на мертвого Тора — тот смотрел на него широко открытыми пустыми глазами.
И Локи ухмыльнулся, а потом наклонился вперед и слизнул с влажных губ холодную черную кровь, поняв, что ничего вкуснее в жизни не пробовал.
    Комментарий к Ловушка для охотника
    Я знаю, многие этого не хотели, но я об этом предупреждал изначально *мрачно*

========== Эпилог ==========

В черном мраке узких переулков беззвучные шаги скользящей тени могли бы услышать разве что летучие мыши.
Те, кто боялся тьмы и ночи, тревожно спали за закрытыми ставнями и дверями. Спали тревожно и чутко. Потому что в любой момент за любым из них мог протянуть Карающую Длань Орден Храмовников.
Сам Храм стоял в старой части города, и ни один человек в здравом уме туда не пошел бы добровольно. Храм никогда не охранялся: его двери всегда были открыты, и днем, и ночью. Но никто, кроме охотников и храмовников, не входил в них добровольно. И уж тем более никто не возвращался обратно.
В самом сердце Храма, в глубоких подземельях, в своем кабинете сидел Магистр. Огонь бился в жаровне, дым уползал по полу, а Магистр, склонив лысую голову, писал что-то на пергаменте белым пером, макая его в чернила.
Вдруг некое предчувствие заставило Магистра поднять голову и прислушаться. Он отложил перо и сощурился. В Храм вошла Смерть — Магистр впервые в жизни ощутил, как чужак осмелился вторгнуться в древние подземелья, обжитые храмовниками. И человек этот был переполнен ядом ненависти.
Магистр откинулся на спинку стула и усмехнулся, поглаживая свой алый перстень. Он любил игры. Магистр жил так давно, что ему всегда было скучно. Потому он весьма ценил такие редкие неожиданности.
Храмовники спали, и только Освальд сейчас поднимался из подземелья, неся вырванное признание у какого-то узника. Магистр вздрогнул от острого удовольствия — где-то наверху бесшумная Смерть протянула призрачную руку и вонзила холодную сталь Освальду в грудь, развалив его пополам, словно свиную тушу. Булькая и обливаясь собственной кровью, охотник мешком осел на пол, и служение его окончилось.
А Смерть кралась дальше, беззвучно ступая по ледяным каменным плитам подземелья, мимо тусклых факелов и келий, где спали охотники и храмовники. Тень скользила вперед, так, словно ее вело безошибочное звериное чутье. Пока, наконец, не остановилась перед дверью в покои Магистра.
Старик растянул рот в улыбке. Ни звука, ни шороха не донеслось, просто Смерть вдруг возникла в дверях — настороженная, сжимающая в руках тонкий острейший меч, сверкая зелеными глазами.
— Входи, граф Локи Лафейсон, не бойся, — произнес Магистр. — Признаться, не при таких обстоятельствах я ожидал тебя увидеть. Видишь ли, обычно те, по чьему следу уходил Тор, возвращались сюда лишь частично. Обычно он приносил мне их головы.
— Я мог бы принести тебе его голову, — разомкнул бледные губы Локи, глаза которого тлели, словно два алеющих угля. — Но не думал, что она тебе нужна.
— Что ж, граф, я действительно не нуждаюсь в мертвой голове, — улыбнулся Магистр. — Гораздо больше я нуждаюсь в новой Карающей Длани. Садись! — уже без улыбки прибавил Магистр, и глаза его поглотила бездонная чернота.
Локи медленно подошел к столу и опустился в кресло. Одежда его была покрыта пылью, волосы стянуты в хвост. Он смотрел на Магистра, и лишь вздрагивающие ноздри выдавали в этой окаменевшей фигуре живое существо.
— Как удачно вышло, — продолжил Магистр. — Ты гораздо лучше, чем это животное, которое когда-то подбросили к порогу Храма в безлунную ветреную ночь. Я растил его, кормил с рук, когда он был еще ребенком. Я учил его управляться со Зверем, что жил внутри. Я сделал его охотником, и лучшего не было за всю историю моего служения. Почти полвека Тор Одинсон был Псом Храма, Карающей Дланью. Но Храм вечен, а слуги преходящи. Тора сожрала тьма. Ему не стоило покидать Храм так надолго. Пес оборвал поводок и одичал. А дикой собаке рано или поздно раскроят череп. Но полно о нем. Поговорим о тебе, граф Лафейсон.
— Я не граф и давно не могу называть себя родовым именем Лафейсонов, — ответил Локи. — Вы отняли у меня все: состояние, имя и даже судьбу. Я — безымянная тень. Никто и ничто. Ветер полуночи, который плачет в горных ущельях.
— Но я же и могу вернуть тебе все назад, — улыбнулся Магистр. — Ты не знаешь власти Храма. Я верну тебе все наследные владения и замки и утрою твое состояние. Я дам тебе власть, какой нет ни у одного правителя земного. От одного твоего имени будут трепетать города. Ты станешь новой Карающей Дланью Ордена и получишь все его могущество.
— Мне не нужно могущество, — ответил Локи, и ни один мускул на его лице не дрогнул. — Нельзя вернуть то, чего больше нет. Графа Локи Лафейсона нет, и ничто не способно воскресить его из могилы.
— И что же тебе тогда нужно? — поинтересовался Магистр.
— Месть, — ответил Локи, и его острый меч вошел Магистру точно в сердце.
Локи, стиснув зубы, повернул меч, и струи крови побежали по одежде старика. Но Магистр продолжал улыбаться Локи в лицо.
— Ты глупец, — хрипло прокаркал он. — Храм вечен. Я обладаю силой, которой нет имени. Тьма, что живет в подвалах, не пуста. Там есть глаза, дыхание и голоса, звучащие из других измерений. Либо ты станешь частью Храма, либо исчезнешь.
— Храм вечен, а слуги его преходящи, — холодно произнес Локи и протянул вперед руку.
Глаза Магистра наполнились ужасом. Локи схватил алый перстень и содрал с крючковатого старческого пальца. Усмехнулся Магистру в лицо и надел себе на средний палец правой руки. Камень ярко вспыхнул рубиновым огнем. Магистр захрипел и сполз на пол. Черная кровь потекла по его белоснежной бороде. Взгляд угас, голова запрокинулась.
Локи встал, наклонился над телом, снял с него плащ и набросил себе на плечи. Поправил перстень.
Его шаги гулко звучали в подземелье. Локи вошел в Главный зал, и факелы на его стенах сами собой вспыхнули и затрепетали, словно от невидимого ветра. Новый Магистр Ордена Храмовников поднялся на трон и сел на отполированное сидение. Глаза его отливали алым, в них клубилась тьма и не сквозило ни одного человеческого чувства.
Двери бесшумно отворились, и вереница охотников и храмовников стала втягиваться в зал. Все они вставали перед троном на колени и опускали головы в знак преклонения и повиновения.
Магистр протянул вперед руку с кольцом, и губы его тронула жестокая ухмылка.

***
Шу и Ая собирали траву для своих овец и единственной козы. У них не было сил косить, а потому они рвали ее руками и набивали в мешки. Потом они относили мешки с травой домой и раскладывали ее в хлеву на деревянном настиле под потолком.
Солнце жарко пекло с неба, и Шу застонал:
— Я пить хочу! Ну пожалуйста!
— Ладно, — строго ответила сестра. — Сходи к ручью. И мне заодно принеси.
Шу сразу развеселился и бросился бежать по лугу к ручью, что весело плескался между больших серых камней. И тут же оттуда прилетел его пронзительный визг.
Ая, бросив охапку травы, рванулась на крик и увидела зрелище, от которого у нее едва не остановилось сердце.
Шу стоял возле ручья, прижав руки к груди, и в ужасе смотрел на огромного горного льва, который лежал у самой воды, вытянув вперед страшные когтистые лапы. Ая издала тонкий писк и замерла на месте.
Лев увидел ее и медленно поднялся с земли. Тяжело ступая, он приблизился к девочке, и его жаркое тяжелое дыхание обдало ее лицо. Лев взглянул на нее пронзительно-синими глазами и вдруг мягко лизнул девочке руку.
— Ая, — прошептал Шу. — Он ручной, что ли?
— Не знаю, — дрожащими губами выговорила Ая, не в силах оторвать взгляд от зверя. — Может, ему плохо и он к нам за помощью пришел? Так бывает иногда с дикими животными.
Лев басом мурлыкнул и слегка потерся громадной головой о плечи Аи. Шу неуверенно улыбнулся. Лев обернулся к нему, а потом подошел и опустился на землю. Взглянул на мальчика и в нетерпении ударил хвостом о бока.
— Шу, не надо! — взмолилась Ая, но у брата уже загорелись глаза, и он, схватившись за жесткую гриву, забрался льву на спину.
Лев медленно встал, и Шу взвизгнул от испуга и восторга. Зверь подошел к сестре и снова опустился на землю, приглашая и ее присоединиться. Шу подал девочке руку. Когда оба ребенка удобно устроились на широкой могучей спине, лев поднялся и уверенно пошел в сторону их деревни.
Шу и Ая покачивались на спине в такт его гибкой походке и смотрели друг на друга в радостном изумлении.
— Мы же оставим его себе? — умоляющим голосом спросил Шу.
— Ну, видимо, он уже так решил сам, — ответила Ая. — И я не думаю, что мы должны с ним спорить.
Лев повернулся и тихо рыкнул, словно одобряя ее слова.
    Комментарий к Эпилог
    Наконец я дописал этот фик. Огромное спасибо всем, кто с таким терпением ждал проды и продолжал читать, несмотря на редкие обновления. И, конечно, отдельное спасибо автору заявки - Livius Germanicus. Надеюсь, что не сильно испортил идею )))

